-
Мэтт Картер впервые почувствовал что-то сверхъестественное прямо перед рождественскими каникулами. В тот день он должен был заподозрить, что надвигается нечто очень серьёзное, ведь всё шло плохо. Но даже если бы он это почувствовал, он смог бы что-то сделать? Или представить, как всё вскоре изменится?
-
-
-

-
Помешать? Конечно нет. Он только испугался бы, а страх – худшее чувство в опасной ситуации. В четверг ближе к вечеру, в предпоследний день занятий, Мэтт вместе с Тобиасом и Ньютоном пошёл в «Логово дракона», магазин компьютерных игр, где продавались стратегии, стрелялки и многое другое. Они вышли из колледжа и пошли по длинным улицам Манхэттена.
-
-
-

-
Мэтту было четырнадцать, но он был невысокого роста, поэтому его принимали за двенадцатилетнего. Он любил бродить по городу между высокими блестящими зданиями. У него было богатое воображение. В мечтах он представлял, что Манхэттен – это крепость из стали и стекла, а сотни её башен защищают жителей от внешней угрозы.
-
-
-

-
Он чувствовал себя рыцарем среди других и ждал дня, когда возникнет сложная ситуация, которая раскроет все его таланты. Он был уверен, что дело примет неожиданный оборот. Тобиас: «Для декабря совсем не холодно, заметили?» Тобиас был чернокожим подростком, тоже низкого роста и очень активным. Однажды врач сказал, что у него гиперактивность, но Тобиас не верил – его просто переполняла энергия.
-
-
-

-
Он был на год младше своих друзей, но учился так хорошо, что перепрыгнул через один класс. И сейчас он снова оказался прав: метель, обычная для этого времени года, ещё ни разу не случилась, и температура не опускалась ниже нуля. Тобиас: «Мы даже сможем поехать на каникулы вместе со скаутами в округ Рокленд.
-
-
-

-
Жить в палатках в середине декабря!» Ньютон: «Отвали ты со своими скаутами.» Ньютон, в отличие от Мэтта и Тобиаса, был очень высоким и коренастым для своих четырнадцати лет. Ему не хватало худобы, которая подошла бы к его небольшой голове. Но Ньютон был отличным товарищем по компьютерным играм, почти бесценным – благодаря своей фантазии и воображению.
-
-
-

-
Тобиас: «Да ладно, реально уже два года снега почти нет! Это всё загрязнения, точно говорю! Они на всю планету влияют.» Ньютон: «Угу… Кстати, а чего вы ждёте на Рождество? Лично я – новую Xbox! И к ней – Oblivion, обожаю эту игру!» Тобиас: «Я попросил палатку, которая сама разворачивается, когда вытаскиваешь из чехла.
-
-
-

-
Плюс бинокль, чтобы наблюдать за птицами, и World of Warcraft.» Ньютон сделал вид, что палатка и бинокль в этом списке были лишними. Тобиас: «А ты, Мэтт?» Мэтт шёл, засунув руки в карманы чёрного пальто. Мэтт: «Думаю, в этом году мне лучше ни о чём не знать. Я больше люблю сюрпризы, в них есть что-то волшебное.»
-
-
-
