-
Мэтт Картер впервые почувствовал что-то сверхъестественное перед рождественскими каникулами. В этот день он мог догадаться, что приближается что-то серьезное, потому что все шло плохо. Но даже если бы он почувствовал это, он не мог ничего сделать. Он не мог представить, как все изменится. Он не мог этому помешать.
-
-
-

-
Он только испугался бы, а страх – это худшее чувство в опасной ситуации. В четверг вечером, в предпоследний день школы, Мэтт пошел с Тобиасом и Ньютоном в магазин компьютерных игр «Логово дракона». Там продавались стратегии, стрелялки и другие игры. Они вышли из колледжа и пошли по длинным улицам Манхэттена.
-
-
-

-
Мэтту было четырнадцать лет, но он был невысокого роста, поэтому ему давали не больше двенадцати. Он любил гулять по этому городу среди высоких сверкающих зданий. У него было хорошее воображение. Когда он мечтал, он думал, что Манхэттен – это крепость из стали и стекла. Сотни башен защищали жителей от внешней угрозы.
-
-
-

-
Он чувствовал себя рыцарем и ждал дня, когда сложная ситуация раскроет его таланты. Он был уверен, что все изменится неожиданно и мучительно. Тобиас: «Для декабря совсем не холодно, вы заметили?» Тобиас был чернокожим подростком невысокого роста. Он был очень активным: когда он говорил, он постоянно стучал ногой или жестикулировал.
-
-
-

-
Врач сказал, что у него гиперактивность, но Тобиас не верил. Он думал, что у него просто много энергии. Он был на год младше своих друзей, но хорошо учился и перепрыгнул через один класс. Сейчас он снова оказался прав. Метель, которая обычно бывает в это время года, еще не случилась. Температура не опускалась ниже нуля.
-
-
-

-
Тобиас: «Мы даже сможем поехать на каникулы со скаутами в округ Рокленд. Мы будем жить в палатках в середине декабря!» Ньютон: «Отвали ты со своими скаутами.» Ньютон, в отличие от Мэтта и Тобиаса, был слишком высоким и коренастым для своих четырнадцати лет. У него была небольшая голова. Но Ньютон был отличным другом для компьютерных игр.
-
-
-

-
Он был почти бесценным из-за своей фантазии и воображения. Тобиас: «Да ладно, реально уже два года почти нет снега! Это все загрязнения, точно говорю! Они влияют на всю планету.» Ньютон: «Кстати, чего вы ждете на Рождество? Я хочу новую Xbox! И игру Oblivion, я обожаю эту игру!» Тобиас: «Я попросил палатку, которая сама разворачивается, когда вытаскиваешь ее из чехла.
-
-
-

-
Плюс бинокль, чтобы наблюдать за птицами, и игру World of Warcraft.» Ньютон скривился, как будто палатка и бинокль были лишними в этом списке. Тобиас: «А ты, Мэтт?» Мэтт шел и держал руки в карманах черного пальто. Ветер развевал полы пальто. Его темные волосы то открывали лоб и щеки, то закрывали их.
-
-
-

-
Он пожал плечами. Мэтт: «Думаю, в этом году мне лучше ни о чем не знать. Я люблю сюрпризы, в них есть что-то волшебное.» Он сказал это неуверенно, как будто сомневался в своих словах.
-
-
-
