-
Мэтт Картер впервые почувствовал что-то сверхъестественное перед рождественскими каникулами. В этот день он мог догадаться, что случится что-то серьезное, потому что все шло плохо. Но даже если бы он понял это, он не мог ничего сделать. Он не мог представить, как все изменится. Он не мог этому помешать.
-
-
-

-
Он только испугался бы, а страх – это худшее чувство в опасной ситуации. В четверг вечером, в предпоследний день школы, Мэтт пошел с Тобиасом и Ньютоном в магазин компьютерных игр «Логово дракона». Там продавались стратегии, «стрелялки» и другие игры. Они вышли из колледжа и пошли по длинным улицам Манхэттена.
-
-
-

-
Мэтту было четырнадцать лет, но он был невысокого роста. Ему давали не больше двенадцати лет. Он любил гулять по этому городу между высокими зданиями. У него было богатое воображение. Когда он мечтал, он думал, что Манхэттен – это крепость из стали и стекла. Он думал, что сотни башен защищают жителей от какой-то внешней угрозы.
-
-
-

-
Он чувствовал себя рыцарем среди других людей. Он ждал дня, когда возникнет сложная ситуация, которая раскроет все его таланты. Он был уверен, что дело примет неожиданный оборот. Тобиас: «Для декабря совсем не холодно, заметили?» Тобиас был чернокожим подростком. Он тоже был невысокого роста и очень активным.
-
-
-

-
Когда он говорил, он постоянно стучал ногой или жестикулировал. Однажды врач сказал, что у него гиперактивность, но Тобиас не верил. Он думал, что у него просто много энергии. Он был на год младше своих друзей, но хорошо учился и перепрыгнул через один класс. Он снова оказался прав. Метель, которая обычно бывает в это время года, еще не случилась.
-
-
-

-
Температура не опускалась ниже нуля. Тобиас: «Мы сможем поехать на каникулы со скаутами в округ Рокленд. Мы будем жить в палатках в середине декабря!» Ньютон: «Отвали ты со своими скаутами». Ньютон, в отличие от Мэтта и Тобиаса, был слишком высоким и коренастым для своих четырнадцати лет. Ему не хватало худобы, которая подошла бы к его небольшой голове.
-
-
-

-
Но Ньютон был отличным другом по компьютерным играм. Он был почти бесценным из-за своей фантазии и воображения. Тобиас: «Да ладно, реально уже два года снега почти нет! Это все загрязнения, точно говорю! Они влияют на всю планету». Ньютон: «Угу… Кстати, а чего вы ждете на Рождество? Лично я – новую Xbox!
-
-
-

-
И к ней – Oblivion, обожаю эту игру!» Тобиас: «Я попросил палатку, которая сама разворачивается, когда вытаскиваешь ее из чехла. Плюс бинокль, чтобы наблюдать за птицами, и World of Warcraft». Ньютон скорчил гримасу. Он думал, что палатка и бинокль в этом списке были лишними. Тобиас: «А ты, Мэтт?» Мэтт шел и держал руки в карманах черного пальто.
-
-
-

-
Полы пальто развевались по ветру. Его темные волосы подлетали вверх и вниз. Они то открывали лоб и щеки, то закрывали их. Он пожал плечами. Мэтт: «Думаю, в этом году мне лучше ни о чем не знать. Я больше люблю сюрпризы. В них есть что-то волшебное». Он говорил неуверенно, как будто сомневался в своих словах.
-
-
-
