-
Мэтт Картер впервые почувствовал сверхъестественное перед рождественскими каникулами. В этот день все шло наперекосяк. Он должен был заподозрить серьезную проблему. Даже если бы он почувствовал это, он ничего не смог бы сделать. Он не смог бы представить изменения. Он не смог бы помешать. Конечно нет.
-
-
-

-
Он только испугался бы. Страх — худшее чувство в чрезвычайной ситуации. В четверг ближе к вечеру в предпоследний школьный день Мэтт, Тобиас и Ньютон пошли в магазин «Логово дракона». Магазин специализируется на компьютерных играх. Там продают стратегии, шутеры и многое другое. Они вышли из школы. Они пошли по длинным улицам Манхэттена.
-
-
-

-
Мэтту исполнилось четырнадцать лет. Он невысокого роста. Ему дают двенадцать лет. Он обожает блуждать по городу между высокими сверкающими зданиями. У него богатое воображение. В мечтах Манхэттен — крепость из стали и стекла. Сотни башен защищают жителей от внешней угрозы. Он чувствует себя рыцарем среди других.
-
-
-

-
Он ждет сложной ситуации. Ситуация раскроет его таланты. Он не сомневается. Ситуация примет неожиданный мучительный оборот. Тобиас: «Для декабря совсем не холодно, заметили?» Тобиас — чернокожий подросток низкого роста. Он очень активный. Энергия переполняет его. Он на год младше друзей. Он хорошо учится.
-
-
-

-
Он перепрыгнул класс. Тобиас прав. Метель не случилась. Температура не опускается ниже нуля. Тобиас: «Мы поедем на каникулы со скаутами в округ Рокленд. Жить в палатках в середине декабря!» Ньютон: «Отвали со своими скаутами.» Ньютон высок и коренаст для четырнадцати лет. Ему не хватает худобы для маленькой головы.
-
-
-

-
Ньютон отличный товарищ по компьютерным играм. Фантазия и воображение делают его бесценным. Тобиас: «Два года снега почти нет. Загрязнения влияют на всю планету.» Ньютон: «Угу. Кстати, чего вы ждете на Рождество? Лично я жду новую Xbox и Oblivion. Обожаю эту игру!» Тобиас: «Я попросил палатку. Она разворачивается сама из чехла.
-
-
-

-
Плюс бинокль для наблюдения за птицами и World of Warcraft.» Тобиас: «А ты, Мэтт?» Мэтт идет с руками в карманах черного пальто. Полы развеваются на ветру. Мэтт: «Думаю, в этом году мне лучше ни о чем не знать. Я люблю сюрпризы. В них есть волшебство.»
-
-
-
