-
Перед рождественскими каникулами Мэтт Картер впервые почувствовал что-то сверхъестественное. В этот день всё шло неправильно, и Мэтт должен был понять, что приближается что-то серьезное. Но смог бы он что-нибудь сделать? Мог бы он остановить это? Нет. Страх – самое плохое чувство в опасной ситуации. В четверг вечером, в предпоследний день школы, Мэтт пошел с Тобиасом и Ньютоном в магазин компьютерных игр "Логово дракона".
-
-
-

-
Они вышли из колледжа и пошли по улицам Манхэттена. Мэтту было четырнадцать лет, но он был невысокого роста. Люди думали, что ему двенадцать. Он любил гулять по городу и смотреть на высокие здания. У него было богатое воображение. Он думал, что Манхэттен – это крепость из стали и стекла, которая защищает жителей.
-
-
-

-
Он чувствовал себя рыцарем среди других и ждал того дня, когда произойдет опасная ситуация и он станет героем. – Для декабря не холодно, правда? – спросил Тобиас. Тобиас был невысокого роста и активным подростком. Врач сказал, что у него гиперактивность, но Тобиас не верил. У него просто было много энергии.
-
-
-

-
Он был на год младше своих друзей, но хорошо учился и перепрыгнул через один класс. Сейчас Тобиас был прав: зимы еще не было. Не было ни снега, ни холода. – Мы сможем поехать на каникулы со скаутами в округ Рокленд, – продолжал Тобиас. – Жить в палатках в декабре! – Забудь про скаутов, – сказал Ньютон.
-
-
-

-
Ньютон был высокий и крупный для своих четырнадцати лет. Но он был хорошим другом в компьютерных играх благодаря своему воображению. – Два года нет снега! – говорил Тобиас. – Это загрязнение! Оно влияет на всю планету. – Что ты хочешь на Рождество? – спросил Ньютон. – Я хочу новую Xbox и игру Oblivion.
-
-
-

-
– Я просил палатку, которая разворачивается сама, – ответил Тобиас. – И бинокль, чтобы смотреть на птиц, и World of Warcraft. Ньютон нахмурился. – А ты, Мэтт? – спросил Тобиас. Мэтт шел с руками в карманах. Он пожал плечами. – Я хочу сюрпризы. В них есть что-то хорошее, – сказал он.
-
-
-
