-
Впервые Мэтт Картер почувствовал что-то сверхъестественное перед самым Рождеством. В этот день он мог бы заподозрить, что приближается что-то серьёзное. Всё шло плохо. Но даже если бы он это почувствовал, он не смог бы ничего сделать. Как всё изменится? Помешать? Нет. Он бы только испугался, а страх — худшее чувство в чрезвычайной ситуации.
-
-
-

-
В четверг вечером, в предпоследний день занятий, Мэтт с Тобиасом и Ньютоном пошли в «Логово дракона». Это был магазин компьютерных игр. Там продавались стратегии, «стрелялки» и другое. Они вышли из колледжа и пошли по улицам Манхэттена. Мэтту было четырнадцать, но он был невысоким. Люди давали ему не больше двенадцати.
-
-
-

-
Он любил бродить по городу между высокими зданиями. У него было богатое воображение. Он представлял, что Манхэттен — это крепость из стали и стекла. Сотни башен защищали жителей от внешней угрозы. Он чувствовал себя рыцарем. Он ждал дня, когда появится сложная ситуация, которая покажет его таланты. Он был уверен, что всё изменится неожиданным образом.
-
-
-

-
Это изменение будет таким же неизбежным, как и мучительным. Для декабря совсем не холодно, заметили? Тобиас был чернокожим подростком. Он тоже был невысоким и очень активным. Когда он говорил, он пристукивал ногой или жестикулировал. Врач сказал, что у него гиперактивность. Но Тобиас не верил — он просто был полон энергии.
-
-
-

-
Он был на год младше друзей. Но он хорошо учился и смог перепрыгнуть через класс. И сейчас он снова оказался прав. Метель, обычная для этого времени года, ещё не была. Температура не падала ниже нуля. Мы даже сможем поехать на каникулы со скаутами в округ Рокленд. Жить в палатках в середине декабря! Отвали со своими скаутами, — буркнул Ньютон.
-
-
-

-
Ньютон, в отличие от Мэтта и Тобиаса, был слишком высоким и коренастым для своих четырнадцати лет. Ему не хватало худобы для его небольшой головы. Но Ньютон был отличным товарищем по играм. Он был почти бесценным благодаря фантазии и воображению. Да ладно, уже два года снега почти нет! Это загрязнения, точно говорю!
-
-
-

-
Они на всю планету влияют. Угу... Кстати, чего вы ждёте на Рождество? Лично я — новую Xbox! И к ней — Oblivion, обожаю эту игру! Я попросил палатку. Такую, что разворачивается сама, когда вытаскиваешь из чехла. Плюс бинокль для наблюдения за птицами и World of Warcraft. Ньютон скорчил гримасу. Он показал, что палатка и бинокль были лишними.
-
-
-

-
А ты, Мэтт? — спросил Тобиас. Мэтт шёл, засунув руки в карманы чёрного пальто. Полы пальто развевались по ветру. Его тёмные волосы подлетали вверх-вниз. Они открывали лоб и щёки, потом прикрывали их. Он пожал плечами. Думаю, в этом году мне лучше ничего не знать. Я больше люблю сюрпризы. В них есть что-то волшебное.
-
-
-
