Хорошо, заблокируй дверь, но он уже прошёл через неё, не ту дверь, следующую, извините, Дэвид Норрис, я здесь чтобы увидеть Элизу, я блокирую их всех, шляпа, шляпа, она здесь, да, она в студии.

All right, block the door, but he's already through it, not that door, the next one, excuse me, David Norris, I'm here to see Elise, I'm blocking them all, hat, hat, is she here, yeah, she's in the studio.

---

МакКрейди сказал что уже слишком поздно, он уже видел её, ты достиг своего лимита волнений, празднуй сейчас, они просто передадут это дело наверх, это Дональдсон, он не имеет представления с чем имеет дело, давайте прогуляемся.

McCRADY said it's too late, he's already seen her, you hit your ripple limit, celebrate now, they're just going to kick it upstairs, it's Donaldson, he has no idea what he's up against, let's take a walk.

---

Интенсивная химия между ними, постоянные точки перегиба и главное, ты дважды разлучал их только для того чтобы случайность снова свела их вместе, да, всё это казалось немного чрезмерным, поэтому я попросил Бёрденски провести исследование этим утром.

The intense chemistry between them, the constant inflection points, and the kicker, you pulling them apart twice only to have chance put them back together, yeah, all that seemed a little much, so I asked Burdensky to do some research this morning.

---

Ты был здесь раньше, нет конечно нет, похоже что Дэвид Норрис и Элиза Селлас были предназначены быть вместе потому что они были предназначены быть вместе, что, в семидесятых когда он родился они были предназначены быть вместе, то же самое в восьмидесятых и девяностых.

Have you been in here before, no of course not, it seems like David Norris and Elise Sellas were meant to be together because they were meant to be together, what, in the 70s when he was born they were meant to be together, same thing in the '80s, '90s.

---

Только в 2005 году план изменился и она должна была остаться с Адрианом, проблема в том что остались следы всех тех старых планов которые продолжают толкать их друг к другу, они всё ещё чувствуют что принадлежат друг другу хотя это не так, и мы собираемся снова разлучить их.

Wasn't till 2005 that the plan changed and she was supposed to stay with Adrian, the problem here is there are remnants from all those old plans that keep pushing them together, they still feel like they belong with each other even though they don't, and we're about to tear them apart again.

---

Ты проводишь всю свою карьеру надеясь что когда-нибудь получишь дело с красной меткой, что-то с чем ты действительно сможешь прославить своё имя, наконец ты получаешь одно и оно заминировано, что, я говорю это не твоя вина, они были предназначены быть вместе.

You spend your whole career hoping someday you'll get a red-letter case, something you can really make a name for yourself with, finally you get one and it's booby-trapped, what, I'm saying it wasn't your fault, they were meant to be together.

---

Что, были, в более ранней версии плана, на самом деле в дюжине более ранних версий, я всегда удивлялся как нам так не повезло что она была в том конкретном автобусе в тот конкретный день, как план мог просто так измениться, я не знаю, это выше моей зарплаты.

What, were, in an earlier version of the plan, actually a dozen earlier versions, I always wondered how we had such bad luck that she was on that particular bus on that particular day, how could a plan just change like that, I don't know, it's above my pay grade.

---

Итак мы переходим в оперативный режим, это захватывающе, прошло много времени, мы не переходим в оперативный режим, никто никогда не добирался до моей работы принимая глупые риски, так что мы будем делать, мы передадим это дело наверх кому-то с полномочиями разобраться с этим беспорядком не вспотев.

So we're going operational, this is exciting, it's been a while, we're not going operational, no one ever made it to my job by taking stupid risks, so what are we going to do, we're going to kick this case upstairs to someone with the latitude to clean up this mess without breaking into a sweat.

---

Мы передадим это дело Томпсону, Томпсон, когда он был в поле его прозвище было Молот, да, он раздавит этот маленький роман взмахом руки и заставит их вернуться к плану снова.

We're going to bring this to Thompson, Thompson, when he was in the field his nickname was The Hammer, yes, he'll crush this little romance with a flick of his hand and force them back on plan again.

---

Я хочу пойти в клуб, о, зачем портить действительно хороший день, давай, нет я не танцую, все могут танцевать, ты просто чувствуешь музыку, ну мне говорили что у меня проблемы с чувствами, кто тебе это сказал, длинный список женщин.

I want to go to a club, oh, why ruin a really nice day, come on, no I don't dance, everyone can dance, you just feel the music, well I've been told that I have trouble feeling, who told you that, a long list of women.

---

Это отвратительно, знаешь что, давай устроим гонку до того фонарного столба, ты выиграешь я станцую для тебя, я выиграю ты станцуешь для меня, на столбе, если хочешь да, это серьёзно, какие правила, правил нет.

That's gross, you know what, let's race to that lamppost, you win I dance for you, I win you dance for me, on the pole, if you like yeah, this is serious, what are the rules, there are no rules.

---

О ты подлец, о боже мой, ты вызвал меня на соревнование в этих туфлях, хорошо ладно, я не могу, ты права, это неподходящая обувь, я вывихну лодыжку, ты сказала нет правил, я их избежал, ой, ты сказал что у тебя проблемы с чувствами, отлично.

Oh you bastard, oh my gosh, you challenged me in those shoes, okay fine, I can't, you're right, these are the wrong shoes, I'm going to twist an ankle, you said no rules, I avoided them, ow, you said you had trouble feeling, great.

---

Эй Дэвид, ты ещё милее вживую, эй это Дэвид Норрис, как дела, как ты, как мы относимся к этому галстуку, эй Дэвид Норрис, эй как дела, может мне стоит пойти домой и взять свой смокинг, определённо не делай этого, это хорошо.

Hey David, you're even cuter in person, hey it's David Norris, how you doing, how are you, how are we feeling about this tie, hey David Norris, hey how you doing, maybe I should go home and get my tux, definitely don't do that, it's good.

---

Мне никогда не следовало возвращаться сюда снова без моих танцоров поддержки, я голосовал за тебя, как дела, Норрис ты рок-звезда, ты вырос здесь, да три квартала в ту сторону, улица Пионер, всё моё детство.

I should never have come back here again without my backup dancers, I voted for you, how are you, Norris you're a rock star, did you grow up over here, yeah three blocks over that way, Pioneer Street, my whole childhood.

---

Каким ты был в детстве, я провёл примерно половину времени в кабинете директора до шестого класса, вау, да, это было когда моя мать и мой брат умерли в течение месяца друг за другом, мне жаль.

What were you like as a kid, I've spent about half my time in the principal's office up until the sixth grade, wow, yeah that was when my mother and my brother died within a month of each other, I'm sorry.

---

Нет всё в порядке, знаешь как я всегда рассказываю эту историю о том как меня вдохновила политика потому что мой отец взял меня в галерею Сената и мы сидели вместе и это правда, но что я упускаю так это то что он сделал это сразу после их смерти.

No it's fine, you know how I always tell that story about how I got inspired to go into politics because my dad took me to the Senate Gallery and we sat together and that's true, but what I leave out is he did that right after they died.

---

И я был на дне, поэтому он хотел вытащить меня отсюда на некоторое время и он спланировал эту поездку в Вашингтон, и я думаю это потому что Джон Кеннеди был его кумиром, и мы пошли и сели в галерею.

And I was bottoming out, so he wanted to get me out of here for a little while and he planned this road trip to DC, and I think it's because JFK was his idol, and we went and sat in the gallery.

---

Я помню как смотрел на него смотрящего на них, и я знал что это то чем я хочу заниматься, я бы хотел чтобы они были здесь чтобы увидеть всё это, я был, не ожидал рассказать тебе что-либо из этого.

I remember watching him watch them, and I knew that that's what I wanted to do, I wish they were here to see all this, I was, didn't expect to tell you any of that.

---

Дэвид, Дэвид, алло это Адриан, эй, что ты делаешь, почему ты звонишь, привет, нет я был, потому что я спал, нет, нет это не так, почему ты звонишь, хорошо мне нужно идти, нет мне нужно идти, хорошо.

David, David, hello it's Adrian, hey, what are you doing, why are you calling, hi, no I was, because I was sleeping, no no it's not, why are you calling, okay well I got to go, no I got to go, okay.

---

Мне так жаль, всё в порядке, всё хорошо, да, о боже мой, это было так странно, я проснулась и тебя не было здесь, а потом зазвонил телефон и это был мой бывший что просто так странно, извини я думаю мы ещё не дошли до всего этого.

I'm so sorry, it's all right, everything okay, yeah, oh my God, that was so weird, I woke up and you weren't here, and then the phone rang and it was my ex which is just so strange, sorry I guess we hadn't gotten to any of that stuff yet.

---

Правильно, знаешь мы расстались некоторое время назад и всё кончено, а потом он звонит четыре раза за одно утро, он звонил тебе четыре раза этим утром, да, как давно вы расстались, эм, три месяца.

Right, you know we broke up a while ago and it's over and then he calls four times in one morning, he called you four times this morning, mmm-hmm, how long have you guys been broken up, um, three months.

---

Похоже он знал что я с кем-то другим, это было серьёзно, мы были помолвлены, так что не очень серьёзно, правильно, ну что случилось, ты хочешь это узнать, да, он был замечательным парнем, блестящий хореограф и танцор.

It's like he knew I was with someone else, was it serious, we were engaged, so not really that serious, right, well what happened, do you want to know this, yeah, he was a great guy, brilliant choreographer and dancer.

---

И у нас была одна группа друзей, мы знали друг друга долгое время, ну он звучит замечательно, почему ты не вышла за него замуж, из-за тебя, я не какая-то безнадёжная романтичка, я никогда не позволяла себе быть такой.

And we had the same group of friends, we had known each other a long time, well he sounds great, why didn't you marry him, because of you, I'm not some hopeless romantic, I've never allowed myself to be that way.

---

Но однажды я почувствовала даже на мгновение то что я почувствовала с тобой, ты меня испортил, я не хотела довольствоваться меньшим, я знаю это чувство, это меня до смерти пугает, я не причиню тебе боль.

But once I felt even for a moment what I felt with you, you ruined me, I didn't want to settle for less, I know the feeling, it scares the shit out of me, I'm not going to hurt you.

---

Тебе не нужно это говорить, я не причиню тебе боль, это первый раз за двадцать пять лет что я не чувствую себя одинокой, это большая ответственность для меня, я не знаю комфортно ли мне с этим, ну уже поздно.

You don't need to say that, I'm not going to hurt you, this is the first time in 25 years that I don't feel like I'm by myself, that's a lot of responsibility for me, I don't know if I'm quite comfortable with that, well too late.

---

Знаешь я должна идти на интервью прямо сейчас, что если я скажу тебе что я ещё не готова выпустить тебя из виду, звучит хорошо, ты хочешь пойти, да, хорошо, ты красив или просто Вашингтон так населён, я не хочу говорить ужасными аномалиями.

You know I'm supposed to go to an interview right now, what if I told you I wasn't ready to let you out of my sight quite yet, sounds good, you want to go, yeah, all right, are you handsome or is it that Washington is so populated by I don't want to say hideous abnormalities.

---

Это становится немного странным, Дэвид Норрис все, извините мадам, да, конгрессмен Норрис попросил меня передать вам сообщение, его только что вызвали на встречу, он говорит что это срочно, хорошо, он сказал что позвонит вам как только освободится и увидит вас на шоу сегодня вечером.

This is getting a little weird, David Norris everybody, excuse me ma'am, yes, Congressman Norris asked me to give you a message, he was just called into a meeting, he says it's urgent, okay, he said he'll call you as soon as he's out and he'll see you at the show tonight.

---

Хорошо спасибо, спасибо, сюда конгрессмен, алло, разочаровывающе не так ли, меня зовут Томпсон, что случилось со свободной волей, мы на самом деле пробовали свободную волю раньше, после того как мы довели вас от охоты и собирательства до высоты Римской империи мы отступили чтобы посмотреть как вы справитесь сами.

Okay thank you, thanks, this way Congressman, hello, frustrating isn't it, my name is Thompson, whatever happened to free will, we actually tried free will before, after taking you from hunting and gathering to the height of the Roman Empire we stepped back to see how you would do on your own.

---

Вы дали нам тёмные века на пять веков пока наконец мы не решили что должны вернуться, председатель подумал что возможно нам просто нужно было лучше научить вас кататься на велосипеде перед тем как снова снять тренировочные колёса.

You gave us the Dark Ages for five centuries until finally we decided we should come back in, the Chairman thought that maybe we just needed to do a better job with teaching you how to ride a bike before taking the training wheels off again.

---

Итак мы дали вам Возрождение, Просвещение, научную революцию, шестьсот лет мы учили вас контролировать свои импульсы разумом, затем в 1910 году мы снова отступили, в течение пятидесяти лет вы принесли нам Первую мировую войну, депрессию, фашизм, холокост.

So we gave you the Renaissance, the Enlightenment, scientific revolution, for 600 years we taught you to control your impulses with reason, then in 1910 we stepped back again, within 50 years you had brought us World War I, the Depression, Fascism, the Holocaust.

---

И завершили это тем что привели всю планету на грань уничтожения во время кубинского ракетного кризиса, в тот момент было принято решение снова вмешаться прежде чем вы сделали что-то что даже мы не смогли бы исправить, у тебя нет свободной воли Дэвид.

And capped it off by bringing the entire planet to the brink of destruction in the Cuban missile crisis, at that point a decision was taken to step back in again before you did something that even we couldn't fix, you don't have free will David.

---

У тебя есть видимость свободной воли, ты ожидаешь что я поверю в это, я принимаю решения каждый день, у тебя есть свободная воля в выборе какой зубной пастой пользоваться или какой напиток заказать на обед, но человечество просто недостаточно зрелое чтобы контролировать важные вещи.

You have the appearance of free will, you expect me to believe that, I make decisions every day, you have free will over which toothpaste you use or which beverage to order at lunch, but humanity just isn't mature enough to control the important things.

---

Так вы управляете важными вещами, последний раз когда я проверял мир довольно испорченное место, он всё ещё здесь, если бы мы оставили вещи в ваших руках его бы не было, скажи мне почему я не могу быть с Элизой, потому что последний парень не знал.

So you handle the important things, the last time I checked the world is a pretty screwed-up place, it's still here, if we had left things in your hands it wouldn't be, tell me why I can't be with Elise, because the last guy didn't know.

---

Встреча с Элизой в Вальдорфе три года назад не была случайностью, это были мы, мы знали что она вдохновит тебя произнести ту речь, ту речь которая вернула тебя с края забвения и за одну ночь сделала тебя лидером в предстоящих выборах.

Meeting Elise at the Waldorf three years ago wasn't chance, that was us, we knew she would inspire you to give that speech, that speech that brought you back from the edge of oblivion and overnight made you the frontrunner in this coming election.

---

Что ты говоришь, ты хочешь чтобы я выиграл выборы, эти и ещё четыре после них, и я говорю не только о выборах в Сенат, ты можешь иметь значение Дэвид, действительно иметь значение, то чего хотел твой отец когда он взял тебя в галерею Сената когда тебе было десять.

What are you saying, you want me to win the election, this one and four more after it, and I'm not just talking about elections for Senate, you can matter David, really matter, what your father wanted when he took you to the Senate Gallery when you were 10.

---

То чего хотел твой брат когда он заставил тебя пообещать за день до того как он передозировался что ты не будешь таким как он, почему ты думаешь у тебя есть это стремление быть перед людьми, эта ужасная пустота когда тебя нет.

What your brother wanted when he made you promise the day before he overdosed that you wouldn't be like him, why do you think you have that yearning to be in front of people, that terrible emptiness when you're not.

---

Не делай этого, Дэвид ты можешь изменить мир, но этого не произойдёт если ты останешься с ней, почему вас людей волнует кого я люблю, дело не в ней, дело в тебе, в том что быть с ней делает с тобой, что это делает со мной.

Don't do that, David you can change the world, but that doesn't happen if you stay with her, why do you people care who I love, it's not about her it's about you, what being with her does to you, what it does to me.

---

Я лучше когда я с ней, даже ты это сказал, речь, в малых дозах Элиза была лекарством, но в больших дозах она на тебя влияет, остановись, Дэвид президент не может быть непредсказуемым, прекрати говорить, это не работает.

I'm better when I'm with her, even you said it, the speech, in small doses Elise was the cure, but in large doses she rubs off on you, stop, David the president can't be a loose cannon, stop talking, it's not working.

---

Почему ты отказываешься принять то что должно быть совершенно очевидным к этому моменту, ты видел что мы можем делать, ты не можешь сомневаться что мы те кем мы себя называем, слушай дело не в том кто ты есть, дело в том кто я есть.

Why do you refuse to accept what should be completely obvious by now, you've seen what we can do, you can't doubt we are who we say we are, look it's not about who you are it's about who I am.

---

Нельзя убежать от своей судьбы Дэвид, я просто не согласен с тобой о том что моя судьба, я знаю что я чувствую к ней и это не изменится, всё что у меня есть это выборы которые я делаю, и я выбираю её что бы ни случилось.

Can't outrun your fate David, I just disagree with you about what my fate is, I know what I feel for her and it's not going to change, all I have are the choices that I make, and I choose her come what may.

---

Сейчас шесть двадцать, если ты уйдёшь сейчас ты успеешь на шоу Элизы, она прекрасная танцовщица, я думал я ясно выразился, есть ещё одна часть этого которую я не упомянул, я думаю у меня просто не хватило духу.

It's 6:20, if you leave now you can make Elise's show, she's a beautiful dancer, I thought I made myself clear, there is one more piece to this I haven't mentioned, I guess I just didn't have the heart.

---

Если ты останешься с ней это не только убьёт твои мечты, это убьёт её мечты, что, Элиза вот-вот станет одной из самых известных танцовщиц в стране и в конечном итоге одним из величайших хореографов мира.

If you stay with her it not only kills your dreams it kills hers, what, Elise is about to become one of the most famous dancers in the country and eventually one of the world's greatest choreographers.

---

Если она останется с тобой она закончит преподаванием танцев шестилетним детям, когда ты оглянешься на всё это Дэвид просто помни мы пытались с тобой договориться, я всегда слышу как люди говорят что ты не можешь винить себя за то что происходит с другими людьми.

If she stays with you she ends up teaching dance to six-year-olds, when you look back at all this David just remember we tried to reason with you, I always hear people saying you can't blame yourself for what happens to other people.

---

Но в этом случае действительно можешь, это то что ты делаешь Дэвид, это то что ты сделал ввязавшись в барную драку в ночь когда ты впервые был избран, то что ты сделал чтобы получить эту смущающую фотографию в Нью-Йорк Пост.

But in this case really you can, this is what you do David, this is what you did getting into a bar fight the night you first got elected, what you did to get that embarrassing photo in The New York Post.

---

Мы даём тебе возможности за которые другие люди убили бы, а ты растрачиваешь их импульсивно, не нужно быть гением чтобы увидеть что Элиза не совсем помогает тебе с этим, это растяжение Дэвид, но если ты останешься с ней ты отнимешь единственное что её когда-либо волновало.

We give you opportunities other people would kill for and you squander them with impulse, it doesn't take a genius to see Elise isn't exactly helping you with this, it's a sprain David, but if you stay with her you'll take away the only thing she ever cared about.

---

Это зависит от тебя, это просто растяжение, да, врач сказал что это пройдёт через месяц или меньше, это совершенно неожиданно, я так облегчена, отлично, отлично, ты такая замечательная танцовщица и ты поправишься и станешь только лучше и лучше.

It's up to you, it's just a sprain, yeah, the doctor said it's going to be better in a month or less, that's totally unexpected, I'm so relieved, great, great, you're such a great dancer and you'll heal up and just get better and better.

---

Я пойду сделаю пару звонков, хорошо, хорошо, я так счастлива за тебя, это сделано, Томпсон закончил это, я знаю, ты не можешь позволить этому тебя достать как это было с его семьёй, это работа, ты когда-нибудь задумывался правильно ли это.

I'm going to go make a couple phone calls, okay, okay, I'm so happy for you, it's done, Thompson finished it, I know, you can't let it get to you like it did with his family, this is the job, you ever wonder if it's right.

---

Я имею в виду всегда ли это правильно, не так как я раньше, слушай председатель имеет план, мы видим только его часть, я разговаривал с некоторыми нашими друзьями в округе Монро этим утром и я сказал им кое-что что я думаю многие из вас могли слышать от меня раньше но это стоит повторить.

I mean if it's always right, not like I used to, look Chairman has the plan, we only see part of it, I was talking to some friends of ours over in Monroe County this morning and I said something to them that I think a lot of you may have heard me say before but it bears repeating.

---

Дэвид Норрис который провёл последние два дня в кампании в районе Три-Лейкс получил приятные новости вчера когда последний опрос Нью-Йорк Таймс дал ему преимущество в шестнадцать очков над его соперником менее чем за месяц до дня выборов.

David Norris who has spent the last two days campaigning in the Tri-Lakes area received some welcome news yesterday when the latest New York Times poll gave him a 16-point lead over his opponent less than a month before election day.

---

С момента его объявления одиннадцать месяцев назад Норрис имел значительное преимущество, привет, спасибо, спасибо большое, да спасибо, мне это нужно, спасибо, кому мне подписать, моему племяннику Майлзу, вот пожалуйста, спасибо большое.

Since his announcement 11 months ago Norris has had a significant lead, hi, thanks, thanks a lot, yeah thank you, I need it, thank you, who should I make it out to, my nephew Miles, there you go, thank you so much.

---

Да да да конечно, спасибо, с удовольствием, удовольствие, можем мы сфотографироваться с тобой, конечно давай, спасибо, спасибо, эй, я хочу показать тебе это потому что ты всё равно узнаешь, я хочу быть здесь когда ты узнаешь, она выходит замуж за того парня с которым была помолвлена.

Yeah yeah yeah sure, thank you, my pleasure, pleasure, can we get a picture with you, sure come on, thank you, thanks, hey, I want to show you this because you would find out eventually, I want to be here when you do, she's getting married to that guy she was engaged to.

---

Ты в порядке, я думаю я собираюсь, взять день выходной, чёрт возьми возьми пару, мы впереди на шестнадцать очков, да даже я не могу упустить такое преимущество, конгрессмен хорошо видеть тебя снова, твой друг только что оставил тебе это.

You okay, I think I'm going to, take a day off, hell take a couple, we're 16 points up, yeah even I can't blow a lead that big, Congressman good to see you again, your friend just left you this.

---

Он сказал что ты зайдёшь, почему ты хочешь меня видеть, Томпсон лгал когда сказал что ты не можешь быть с Элизой потому что она выявляет твою безрассудную сторону, тогда почему, почему они так заботятся, потому что она достаточна Дэвид.

He said you would be stopping by, why would you want to see me, Thompson was lying when he said you couldn't be with Elise because she brings out your reckless side, then why, why do they care so much, because she's enough David.

---

Если у тебя есть она тебе не нужно будет заполнять эту пустоту внутри тебя аплодисментами и голосами и мечтами когда-нибудь добраться до Белого дома, это важно но это не единственное что имеет значение, почему ты так отличаешься от них.

If you have her you won't need to fill that void inside of you with applause and votes and dreams of one day making it to the White House, that's important but it's not the only thing that matters, why are you so different from them.

---

Твой отец был очень умным человеком, он мог бы быть гораздо больше, хотел быть, твой брат тоже, но план этого не предусматривал, а что насчёт моей матери, это был не я, это вообще не были мы, это была просто случайность, мне жаль.

Your dad was a very smart man, he could have been a lot more, wanted to be, your brother too, but the plan didn't call for it, what about my mother, that wasn't me, that wasn't us at all, it was just chance, I'm sorry.

---

Знаешь Томпсон не лжёт, они уже говорят обо мне как о кандидате в президенты, я читаю свои речи по телефону и я впереди на шестнадцать очков, публика любит тебя, до того как я встретил Элизу это всё что меня волновало.

You know Thompson is not lying, they're already talking about me being a presidential candidate, I'm phoning in my speeches and I'm 16 points up, the public loves you, before I met Elise that's all I cared about.

---

Я даже не замечаю этого сейчас, я не могу перестать думать о ней, ты знаешь где она выходит замуж, перед судьёй завтра утром, она счастлива, Томпсон не позволит тебе приблизиться к ней, не сегодня вечером, не завтра, никогда.

I don't even notice it now, I can't stop thinking about her, do you know where she's getting married, in front of a judge tomorrow morning, is she happy, Thompson won't let you anywhere near her, not tonight not tomorrow not ever.

---

Гарри, она счастлива, мне нужно попытаться вернуть её, ты поможешь мне, ты просто поможешь мне добраться до неё, они почувствуют тебя за милю, что если я смогу двигаться так же быстро как ты, научи меня о дверях.

Harry, is she happy, I got to try and get her back, will you help me, will you just help me get to her, they'll sense you coming a mile away, what if I could move as fast as you, teach me about the doors.

---

Дождь прекратится в течение следующего часа и это единственное что мешает им видеть нас прямо сейчас, если мы собираемся это делать нам понадобится вся ночь чтобы сделать это и место окружённое водой чтобы делать это там.

The rain will stop in the next hour and that's the only thing keeping them from seeing us right now, if we're going to do this we'll need all night to do it and a place surrounded by water to do it in.

---

Всегда поворачивай дверную ручку по часовой стрелке, что произойдёт если я поверну её в другую сторону, ты не хочешь этого делать, это только для нас, положи руку на моё плечо и не отпускай пока мы не пересечём порог.

Always turn the doorknob clockwise, what happens if I turn it the other way, you don't want to do that, that's only for us, put your hand on my shoulder and don't let go until we cross the threshold.

---

Эти двери когда-нибудь заперты, нет когда ты носишь одну из наших шляп, продолжай двигаться Дэвид, это, это Музей современного искусства, да, закрой дверь, это главная насосная станция города для нижнего Манхэттена, мы в десяти кварталах от здания суда.

Are these ever locked, not when you're wearing one of our hats, keep moving David, is this, it's the Museum of Modern Art, yeah, close the door, this is the city's main pumping station for downtown Manhattan, we're 10 blocks from the courthouse.

---

Подожди здесь, привет этаж открыт, ты в порядке дорогая, да я просто, я просто хочу быть на полу, нижний Манхэттен это слой за слоем субстрата, так мы называем двери которые были добавлены со временем.

Wait here, hi is the floor open, you okay sweetie, yeah I just, I just feel like being on the floor, Lower Manhattan is layer upon layer of substrate, that's what we call the doors that have been added over time.

---

Это делает навигацию по центру города гораздо более сложной чем в верхней части города и гораздо медленнее, твоё место назначения шестьдесят Сентр-стрит зал суда триста, есть тысячи разных способов добраться до здания суда используя двери.

Makes it a lot more complex to navigate downtown than it is uptown and a lot slower, your destination 60 Centre Street Courtroom 300, there are thousands of different ways to get to the courthouse using the doors.

---

Я хочу чтобы ты научился оставаться в субстрате чтобы Томпсон не смог тебя засечь, хорошо, к югу от закусочной это красная дверь, я выхожу на Бродвей прямо у Леонард-стрит, это хорошо, продолжай.

I want you to learn how to stay in the substrate so Thompson won't be able to get a fix on you, okay, just south of the diner it's a red door, I come out on Broadway right by Leonard Street, that's good, keep going.

---

От Леонарда полквартала вниз, хорошо, предположим Томпсон там, хорошо я иду на восток к Лафайет, нет это Кросби-стрит там, восемь дверей, я зигзагаю повсюду, это займёт у меня слишком много времени.

From Leonard half a block down, okay, suppose Thompson's there, okay I go east to Lafayette, no it's Crosby Street there, eight doors, I'm zigzagging all over the place, that will take me too long.

---

Но каждый раз когда ты проходишь через дверь их книги планов теряют тебя из виду так что это безопаснее, слушай мне нужно чтобы ты понял это никогда не делалось раньше, так что в ту минуту когда ты пройдёшь через первую дверь весь ад вырвется наружу.

But every time you go through a door their plan books will lose track of you so it's safer, look I need you to understand this has never been done before, so the minute you go through that first door all hell will break loose.

---

Предполагай что каждый кто в шляпе это угроза, мне всё равно это кепка Янки, котелок или даже ермолка, предполагай что каждый в шляпе работает с Томпсоном, даже вы парни не можете пройти через двери без ваших шляп правильно.

Assume everyone with a hat on is a threat, I don't care if it's a Yankee cap a bowler or even a yarmulke, assume everyone in a hat is working with Thompson, even you guys can't get through the doors without your hats on right.

---

Правильно, это один из способов которыми председатель ограничивает нашу силу, вода это другой способ, и ты сказал раньше что если Томпсон передо мной на Кросби-стрит, правильно, почему бы мне просто не сбить шляпу с его головы и пробежать мимо него прежде чем у него будет время поднять её.

Right, it's one of the ways the Chairman limits our power, water is another way, and you said before what if Thompson's in front of me on Crosby Street, right, why don't I just knock the hat off his head and then run by him before he has time to pick it up.

---

Это хорошо импровизация, у нас проблемы с этим, самый быстрый способ на самом деле если я пойду прямо к синей двери, да но тогда ты будешь открыт весь путь туда, это гораздо опаснее чем прыгать через двери.

That's good improvisation, we have trouble with that, the fastest way is actually if I go right for the blue door, yeah but then you're exposed the entire way there, that's a lot more dangerous than leapfrogging through doors.

---

Но если я доберусь я полностью застану их врасплох, если ты доберёшься, давай нам ещё многое нужно пройти, что бы ни потребовалось, твой отец говорил это, я думаю тебе не положено отождествлять себя со своими подопечными.

But if I make it I'll take them completely by surprise, if you make it, come on we have a lot more to get through, whatever it takes, your father used to say that, I guess you're not supposed to identify with your subjects.

---

Тебе не положено чувствовать вину, мы не созданы чтобы вести эмоциями как вы, но это не значит что у нас их нет, у некоторых больше чем у других, тебе повезло снова пошёл дождь, нам нужно отправляться, свадьба через десять минут.

You're not supposed to feel guilt, we're not built to lead with our emotions like you are, but that doesn't mean we don't have them, some more than others, you're lucky it started raining again, we need to get going, the wedding is in 10 minutes.

---

У нас есть время, быть раньше так же плохо как быть поздно, твоя невеста здесь, она в пути, зал суда триста, ты в порядке, да, это оно, хорошо, я пойду к синей двери, конечно, вот твой путь через неё, не потеряй его.

We have time, being early is just as bad as being late, is your fiancee here, she's on her way in, Courtroom 300, you okay, yeah, this is it, okay, I'm going to go for the blue door, of course, here is your way through it, don't lose it.

---

Спасибо Гарри, удачи, хорошо, похоже мистер Норрис использует дождь чтобы совершить побег, позвони распорядителю на свадьбе, что не так, ничего, я просто нервничаю я думаю, мне просто нужна минута в ванной хорошо.

Thanks Harry, good luck, okay, it looks like Mr. Norris is using the rain to make a run for it, call the proctor at the wedding, what's wrong, nothing, I'm just nervous I guess, I just need a minute in the bathroom okay.

---

Сэр у него есть шляпа, он в субстрате, он только что вошёл в субстрат, стоп стоп, нет нет нет, это срочно, извините, дело номер двадцать два пожалуйста подойдите вперёд, мы следующие, ты пойдёшь проверить её, да.

Sir he's got a hat, he's in the substrate, he just went into the substrate, whoa whoa, no no no, it's an emergency, sorry, docket number 22 please come forward, we're next, will you go check on her, yeah.

---

Ты Дэвид Норрис, да мне нужно идти, ничего в шляпе, продолжай, её там даже нет, где она, где она, Элиза, ты не выходишь замуж за того парня, мне так жаль и я не знаю что ты обо мне думаешь но ты не можешь выйти за него замуж.

You're David Norris, yeah I got to go, nothing in the hat, go ahead, she's not even in there, where is she, where is she, Elise, you're not marrying that guy, I'm so sorry and I don't know what you must think of me but you can't marry him.

---

Ты не любишь его, я был ужасен я знаю, я выхожу замуж, нет ты не можешь, не трогай меня, что ты делаешь, ты знаешь что никто никогда не причинял мне столько боли как ты, мне так жаль что я оставил тебя таким образом.

You don't love him, I've been terrible I know, I'm getting married, no you can't, don't touch me, what are you doing, do you know that no one has ever hurt me as much as you did, I'm so sorry that I left you the way that I did.

---

Дэвид знаешь что, ты оставил меня в чёртовом госпитале, что ты делаешь, я знаю это кажется ужасным но была причина, ты не знаешь ничего обо мне и о том что делает меня счастливой, мне жаль что я причинил тебе боль.

David you know what, you left me in a fucking hospital, what are you doing, I know it seems terrible but there was a reason, you don't know anything about me and what makes me happy, I'm sorry that I hurt you.

---

О боже мой, не беспокойся о нём он с ними, просто слушай меня, о боже мой что ты сделал, забудь о нём, что ты делаешь, посмотри на меня я знаю что ты любишь меня, хорошо это говорит что ты любишь меня и что я люблю тебя.

Oh my God, don't worry about him he's with them, just listen to me, oh my God what did you do, forget about him, what are you doing, look at me I know that you love me, okay this says that you love me and that I love you.

---

И что нам не положено быть вместе, из-за этой книги, но я знаю что мне положено быть с тобой из-за того что я чувствую, я люблю тебя и мне всё равно что произойдёт, я хочу провести остаток своей жизни с тобой даже если это только ненадолго.

And that we're not supposed to be together, because of this book, but I know that I'm supposed to be with you because of the way I feel, I love you and I don't care what happens, I want to spend the rest of my life with you even if it's only a little while.

---

Он только что раскрыл нас, вызови команду вмешательства, скажи им что это сброс к началу, мистер Томпсон развернул команду вмешательства, он запрашивает авторизацию экстренного сброса, я доставлю это, почему они преследуют тебя, они собираются сбросить меня.

He just revealed us, call the Intervention Team, tell them it's a square-one reset, Mr. Thompson has deployed the Intervention Team, he's requesting an emergency Reset Authorization, I'll carry it in, why are they chasing you, they're going to reset me.

---

О чём ты говоришь, я никогда тебе не лгал, внизу здесь, он внизу здесь, я люблю тебя Элиза, я собираюсь показать тебе кое-что, ты заслуживаешь знать, что происходит, нам нужно продолжать двигаться, здесь есть ещё одна дверь.

What are you talking about, I never lied to you, down here, he's down here, I love you Elise, I'm going to show you something, you deserve to know, what's going on, we got to keep moving, there is another door here.

---

Поймали их, Шестая авеню, сдержите это, о боже мой, что происходит со мной, всё что тебе нужно знать это то что нас преследуют, мне нужно чтобы ты мне доверяла, хорошо, хорошо давай, дверь дверь дверь, найди ещё одну дверь.

Got them, Sixth Avenue, contain this, oh my God, what's happening to me, all you need to know we're being chased, I need you to trust me, okay, okay come on, door door door, find another door.

---

Что чёрт возьми происходит, что чёрт возьми происходит Дэвид, хорошо мне жаль, как мы только что это сделали, мне так жаль, эти двери принадлежат людям которые нас преследуют, кто они, я не знаю как их назвать но они хотят забрать тебя у меня.

What the hell is going on, what the hell is going on David, okay I'm sorry, how did we just do that, I'm so sorry, these doors belong to the people who are chasing us, who are they, I don't know what to call them but they want to take you away from me.

---

Почему их волнует что с нами, они повредили твою лодыжку Элиза, всё над чем ты работала всю свою жизнь этого не произойдёт если ты останешься со мной, поэтому я оставил тебя в госпитале, я не понимаю, я не понимаю.

Why do they care about us, they hurt your ankle Elise, everything you've worked for your entire life it doesn't happen if you stay with me, that's why I left you in the hospital, I don't understand, I don't understand.

---

Это не может быть неправильно, это не может быть неправильно, почему они думают что это неправильно, книга, их книга, но что если я смогу найти кто её написал, хорошо я могу пройти через эту дверь один, ты никогда больше не увидишь меня или людей которые нас преследуют.

This can't be wrong, this can't be wrong, why do they think it's wrong, the book, their book, but what if I can find who wrote it, okay I can go through this door alone, you'll never see me or the people chasing us again.

---

Или ты можешь пойти со мной, и я не знаю что на другой стороне, но я знаю что ты будешь рядом со мной, и это всё чего я хотел с той минуты когда я встретил тебя, я иду с тобой, хорошо, возьми другую, поверни её налево.

Or you could come with me, and I don't know what's on the other side, but I know you would be next to me, and that's all I've wanted since the minute I met you, I'm coming with you, okay, take the other one, turn it to the left.

---

Налево, о боже мой, эй, ты не можешь быть здесь, остановись сэр, задержите их, давайте, остановите их, Гарри Митчелл они хотят тебя в офисе председателя, немедленно, давайте, эй, эй, как ты сюда попал, обыщите комнату, чёрт.

To the left, oh my God, hey, you can't be in here, stop sir, hold them up, come on, stop them, Harry Mitchell they want you in the Chairman's office, immediately, come on, hey, hey, how did you get in here, search the room, shit.

---

Вернись, нет, о боже мой, я люблю тебя, я люблю тебя, ты действительно думал что сможешь добраться до председателя и изменить свою судьбу если сделаешь это, или написать свою собственную, это так не работает и я сказал тебе почему.

Go back, no, oh my God, I love you, I love you, did you really think you could reach the Chairman and change your fate if you did, or write your own, it doesn't work like that and I told you why.

---

У меня есть сообщение для тебя, я понимаю, даже у Томпсона есть босс, Гарри, ты председатель, нет, ты встречал его хотя, или её, все встречали, председатель приходит в разной форме для каждого так что люди редко понимают когда это происходит.

I've got a message for you, I understand, even Thompson has a boss, Harry, you're the Chairman, no, you've met him though, or her, everybody has, the Chairman comes in a different form to everyone so people rarely realize when it happens.

---

Это какой-то тест, в некотором смысле всё это тест, для всех, даже для членов Бюро приспособлений, Дэвид ты рисковал всем ради Элизы, и Элиза когда ты прошла через ту дверь у Статуи Свободы ты тоже рисковала всем.

Is this some sort of test, in a way it's all a test, for everybody, even the members of the Adjustment Bureau, David you risked everything for Elise, and Elise when you came through that door at the Statue of Liberty you risked everything too.

---

Но ты вдохновил меня, похоже ты вдохновил и председателя тоже, это про нас, да, что там написано, там написано что эта ситуация между вами двумя это серьёзное отклонение от плана, поэтому председатель переписал его.

But you inspired me, it seems like you inspired the Chairman too, is that about us, yes, what does it say, it says that this situation between the two of you is a serious deviation from the plan, so the Chairman rewrote it.

---

Хорошо, что теперь, теперь, ты можешь пойти по лестнице, большинство людей живут жизнью по пути который мы для них установили, слишком боятся исследовать какой-либо другой, но время от времени приходят такие люди как вы которые сносят все препятствия которые мы ставим на вашем пути.

Okay, now what, now, you can take the stairs, most people live life on the path we set for them, too afraid to explore any other, but once in a while people like you come along who knock down all the obstacles we put in your way.

---

Люди которые понимают что свободная воля это дар которым ты никогда не узнаешь как пользоваться пока не поборешься за неё, я думаю это настоящий план председателя что возможно однажды мы не будем писать план, вы будете.

People who realize free will is a gift you'll never know how to use until you fight for it, I think that's the Chairman's real plan that maybe one day we won't write the plan, you will.

---
