Думаю, эта история начинается в ленивое субботнее утро.
Шерил ночевала у меня, и мы завершили пятницу парой часов сексуальных игр, а потом легли спать.
Я обожаю утренний секс, но в это субботнее утро, когда я проснулся, Шерил ещё крепко спала, и я решил дать ей поспать ещё немного.
Я тихо выскользнул из кровати, накинул халат и вышел из спальни, стараясь не шуметь.
Пописав в ванной в коридоре — там было меньше шансов разбудить любимую, — я пошёл на кухню и начал варить кофе.
Пока кофе варился, я открыл iPad и полистал свои ленты.
Когда кофе был готов, я налил себе первую чашку и уже шёл обратно к барной стойке, как из спальни бесцельно вышла голая Шерил.
Это зрелище я всегда обожаю, и, улыбаясь, с чашкой кофе в одной руке сказал: «Доброе утро, любимая.
Шерил улыбнулась мне, но не ответила.
Она шла дальше, пока не оказалась прямо передо мной, потом, не сказав ни слова, опустилась на колени, раздвинула мой халат и засосала мой член своим жадным ртом.
Ни один мужик на свете не станет возражать против такого приветствия, и я уж точно не собирался.
Я откинулся на стойку и просто стоял, попивая кофе и наслаждаясь потрясающим утренним минетом от Шерил.
Она лизала, дрочила и сосала мой член, иногда дрочила его, пока сосала, или лизала мне яйца, пока я не почувствовал, что оргазм уже близко.
Я поставил кофе и сказал ей, что скоро кончу, а она ответила тем, что стала работать ещё активнее.
Прошло совсем немного времени, и я кончил.
Шерил приняла первые несколько струй в глотку, потом оторвалась от моего члена и дрочила следующие порции спермы себе на лицо и грудь, пока из меня уже ничего не выходило.
Она посмотрела на меня снизу вверх, улыбнулась и сказала: «Доброе утро.»
Смотря на неё — на лицо, размазанное спермой, улыбающееся мне снизу, с рукой, которая всё ещё дрочила мой уже мягчающий член, — было трудно не увидеть в ней чертовку.
«И снова доброе утро», — сказал я, тоже улыбаясь, пока отдышался.
— спросила она с улыбкой, вставая.
«Мне что, нужна причина, чтобы отсосать тебе?»
«Нисколько», — ответил я.
«Просто интересно, не вдохновило ли тебя сегодня утром что-то конкретное.»
Она отпустила мой член, подошла к раковине, набрала воды в ладони и смыла с лица сперму, потом вытерла лицо и руки бумажными полотенцами.
«На самом деле, — сказала она, — мне снились интересные сны прошлой ночью, и я проснулась возбуждённой.»
Помолчала и добавила: «Если честно, я могла бы ещё отсосать парочке членов — и всё равно захотела бы ещё.»
«Ого», — сказал я, наблюдая, как она наливает себе кофе.
«Ну, ты знаешь, я всегда готов дать тебе всё, что могу, и не против добавить ещё партнёров для тебя, но желать несколько членов просто так, в случайное субботнее утро?
Звучит особенно похотливо и извращённо — даже для тебя.»
Она налила себе кофе и вернулась в спальню за халатом.
Я пошёл за ней — как я мог упустить шанс посмотреть на её восхитительное голое тело?
Вместе, каждый в своём халате, попивая кофе, мы сели у барной стойки, и она рассказала мне свой сон.
«В том сне, — сказала она, — я была единственной женщиной в комнате с десятком мужчин.»
«Разве мы не делали это совсем недавно?»
серию про групповуху Шерил.)
«Да, — сказала она с широкой улыбкой, вспоминая то событие, — но это была не групповуха.
Я кивнул, поняв, что она намекает: если бы я не перебивал, она бы уже всё рассказала.
«Я была в комнате, на матрасе, вокруг меня стояло человек десять.
Я лежала на матрасе, мастурбировала одной из своих игрушек, а мужчины все смотрели и дрочили свои члены.»
«Когда я кончила, несколько из них тоже.»
«Не могу сказать точно, сколько их было, но во сне всё прыгало: то я устраиваю им шоу, то кончаю в тот же момент, что и они, и каждый мужик брызгал спермой мне на тело.»
«Часть — на груди, часть — на животе, часть — на киске, часть — на ногах, но только один — ты — кончал мне на лицо.»
Я обдумал то, что она описала.
Меня это совсем не задело.
Мы были абсолютно эмоционально моногамны, но физически — никогда, и нам обоим нравилось смотреть, как другой получает сексуальное удовольствие.
Меня в её описании сна удивило то, что обычно ей нравится, когда её трахают, а не просто используют как мишень, и учитывая, как ей нравится вкус спермы, странно, что ни один из мужчин во сне не кончил ей в рот.
«Значит, этот сон тебя реально завёл, да?»
«Да, — ответила она с ухмылкой, — завёл.»
«Не знаю, почему именно, но сама мысль — группа мужчин дрочит, пока смотрит, как я довожу себя игрушкой до оргазма несколько раз, а потом все отдают мне свою сперму.
да, это просто чертовски возбуждает.»
«Я запомню», — сказал я с ухмылкой, и мы переключились на то, что взять на завтрак, и на прочее.
Я сохранил эту информацию у себя в голове и подумал, как могу этим воспользоваться в ближайшее время.
Поэтому примерно через три недели, когда знакомая группа свингеров объявила о большой вечеринке в отеле, я связался с организатором.
Её звали Лесли, и мы её, в общем, неплохо знали.
Она была нашим контактом по отельным вечеринкам, которые организовывала группа, и пару раз управляла сибианом, пока на нём каталась Шерил.
Я рассказал Лесли о мечте Шерил и попросил помочь воплотить её в жизнь.
Можно ли найти восемь или больше парней, которые кончат на Шерил, пока она устраивает им мастурбационное шоу?
Лесли, похоже, считала, что сможет.
Она заверила меня, что займётся этим и потом ответит.
До вечеринки в отеле оставалось почти шесть недель с момента объявления, так что у Лесли было время найти желающих.
Примерно через четыре недели Лесли связалась со мной и сказала, что нашла двенадцать мужчин.
Все они собирались быть на вечеринке в отеле и с радостью помогут воплотить фантазию Шерил.
Лесли также пообещала не говорить об этом Шерил, и мы продолжили готовиться.
И вот, когда наступил выходной с вечеринкой в отеле, мы с Шерил собрали вещи и поехали туда.
Ехать было несколько часов от нашего дома, но нас это не смущало.
Мы должны были приехать в пятницу вечером до ужина и уехать только в субботу после позднего выезда.
Мы знали, как обычно проходят такие вечеринки: играли бы до двух или трёх ночи, потом спали бы часов семь-восемь, выехали бы из отеля и поехали домой.
По дороге я сказал Шерил, что на вечеринке у меня для неё сюрприз.
Она задала пару вопросов, но знала, что я ничего не выдам.
В конце она сказала, что очень хочет узнать, что это, и просто получить удовольствие.
Мы зарегистрировались в отеле, оставили сумки в номере и спустились в ресторан поужинать.
На вечер перед игрой мы обычно брали салат с курицей-гриль: он сытный, но не настолько, чтобы потом живот мешал при активных движениях.
Сама вечеринка должна была начаться около восьми вечера, а мы закончили ужин к шести.
Поздоровавшись с несколькими знакомыми парами, мы поднялись в номер: короткий сон, душ и подготовка к вечеринке.
К нашему удивлению, пока мы по очереди мылись в душе, Лесли постучала в дверь нашего номера.
Я открыл ей в полотенце, обмотанном вокруг пояса, а она зашла в ванную поговорить с Шерил, которая всё ещё была в душе.
Лесли уже видела Шерил голой, но всё равно возбуждает, когда женщина, которую мы видим раз в год, может три, просто заходит в ванную и спокойно разговаривает с моей голой возлюбленной.
Шерил даже глазом не моргнула: улыбнулась Лесли и в шутку спросила, не хочет ли та присоединиться к ней в душе.
Я совсем не ожидал, что Лесли скажет: «Конечно!»
— разденется и, уже голая, зайдёт в душ к Шерил.
Я смотрел, сбросил полотенце и без стеснения дрочил свой член.
Шерил и Лесли обнялись, страстно целовались, а руки блуждали по телам друг друга.
Шерил была очень миниатюрной блондинкой, а Лесли — пышной брюнеткой с гораздо более крупной грудью и гораздо более длинными волосами.
Мне нравилось это зрелище: Шерил тщательно смыла с себя всё, потом они немного поиграли друг с другом.
Прежде чем они вышли из душа, Шерил опустилась на колени и довела Лесли до оргазма языком.
Лесли прижала Шерил к стене душа и довела её до оргазма пальцами.
Мой член пульсировал и капал предэякулятом, и я был почти уверен, что так и будет, пока не зайду под по-настоящему холодный душ.
Когда они вытирались, Лесли сказала: «Так, у меня сегодня вечером для тебя сюрприз, если ты не против».
«Конечно, я не против», — ответила Шерил и только на миг взглянула на меня.
«Просто скажи, когда и где».
Лесли засмеялась от того, как Шерил была нетерпелива.
Натягивая на себя скромную одежду, она сказала: «Когда вечеринка начнётся, я за тобой зайду.
Вы, как обычно, будете в общей комнате, да?»
«Сделаем так, чтобы были», — ответила Шерил.
Они быстро поцеловались на прощание, потом Лесли, проходя мимо меня из ванной, провела рукой по моему члену.
«Я прослежу, чтобы и с этим тоже всё было в порядке», — сказала она мне, потянув мой член.
«Знаю, что проследишь», — сказал я с улыбкой.
После ухода Лесли нам с Шерил понадобилось ещё минут пятнадцать, чтобы одеться, и мы спустились в общую комнату.
Там мы взяли по напитку в баре, потом ходили, здоровались с кем-то знакомым и знакомились с незнакомыми.
Около половины девятого Лесли нашла нас и взяла Шерил за руку.
«Готова к своему сюрпризу?»
«Готова и очень хочу», — с улыбкой ответила Шерил.
Лесли повернулась ко мне и сказала:
Хотя бы посмотреть можно».
«О, отлично», — сказал я с довольной ухмылкой.
Я знал, что смогу сделать больше, чем просто смотреть, но понимал и другое: Лесли скрывает от Шерил часть информации, чтобы усилить сюрприз.
Мы пошли за Лесли на третий этаж отеля, по коридору — в последнюю комнату справа.
Там Лесли остановила нас и достала повязку на глаза из-под пояса платья.
Повернувшись к Шерил, она сказала:
«Её надо надеть, но ненадолго.
Как только мы зайдём и всё устроим, можно снять».
Я знал, что у Шерил куча вопросов, но она не задала ни одного.
Просто кивнула и стояла смирно, пока Лесли завязывала ей повязку.
Проверив, что Шерил не видит ни сквозь повязку, ни из-под неё, Лесли постучала в дверь — наверное, чтобы предупредить тех, кто внутри, что мы входим, — потом открыла замок и распахнула дверь.
Я пошёл следом, пока она вела Шерил за руку в комнату.
Внутри стояло человек десять голых мужчин, я не стал считать точно.
Они разговаривали и пили.
Все выглядели совершенно спокойно, голые рядом друг с другом, и я понял, что узнаю нескольких из них с прошлых вечеринок в отеле.
На полу лежал матрас, всю остальную мебель отодвинули к стенам.
На столе сбоку лежали разные игрушки и пара бутылок смазки KY.
Я понял, что Лесли жестом просит всех мужчин замолчать, и тогда до меня дошло, зачем она стучала в дверь: это был сигнал, что она вот-вот войдёт с Шерил, и ничего нельзя было выдать, пока Шерил не займёт место.
У матраса Лесли остановилась и раздела Шерил.
Моя любовница ничего не возразила, когда с неё сняли платье-накидку — это была вся её одежда, кроме обуви.
В конце концов, это была вечеринка свингеров в отеле, и она «оделась» так, чтобы быстро раздеться и дать партнёрам доступ к своему телу.
Она сняла туфли и, как сказала Лесли, легла на матрас.
Когда Шерил лежала на спине, Лесли подошла к столу, взяла вибратор, принесла его Шерил, положила ей в руки и включил.
«Слушай», — сказала Лесли Шерил, — «прежде чем я сниму повязку, ты должна хотя бы раз кончить».
Вся комната смотрела, как Шерил сразу начала водить вибратором по киске: то кружила головкой вокруг клитора, то вводила его целиком.
Примерно через три-четыре минуты она кончила, а всё это время Лесли ласкала, щипала и тянула её соски.
Когда оргазм прошёл, Лесли сказала:
«Не переставай играть с киской», — и сняла с неё повязку.
Улыбка Шерил стала шире, когда она оглядела комнату, продолжая водить вибратором по киске и внутри неё, и наконец нашла меня взглядом.
«Почему ты ещё одет?»
— спросила она с ухмылкой.
«Лучше отдай и свой тоже», — сказала она и снова стала смотреть на голых мужчин вокруг и на их твердеющие члены.
«Ладно, ребята, — сказала она, — постараюсь устроить вам лучшее шоу, кончу как можно больше раз, но вы тоже должны ответить тем же.
Дрочите эти аппетитные члены и кончайте на меня, когда будете готовы».
Она посмотрела на Лесли и сказала:
«Мне было приятно, — сказала Лесли, — но благодарить надо Фрэнка.
Он попросил меня всё это устроить, после того как ты рассказала ему про свой сон?»
Шерил посмотрела на меня с понимающей ухмылкой и сказала:
«Он получит особую благодарность позже», — потом откинула голову, не закрывая глаза, и снова сосредоточилась на своей киске.
Лесли извинилась — якобы у неё ещё обязанности хозяйки вечера, — и, проходя мимо, ещё раз провела рукой по моему члену, прежде чем выйти.
Когда она гладила мой уже твердеющий ствол, Лесли тихо сказала:
«Если она потом не справится с этим, найди меня — обещаю, я тебя опустошу до конца».
«Я всё равно найду тебя, чтобы поблагодарить», — ответил я и быстро поцеловал её, прежде чем она ушла.
Потом я подошёл и встал ближе всех к голове Шерил, смотрел вниз на свою любовницу: она энергично мастурбировала и смотрела, как то же самое делают окружающие её мужчины.
За следующие десять-пятнадцать минут Шерил кончила три или четыре раза, и каждый раз, кажется, сильнее предыдущего.
Мужчины дрочили, глядя на неё, и при необходимости пользовались смазкой KY.
Честно говоря, мы передавали её по кругу, как косяк: каждый брал немного и передавал дальше.
Несколько мужчин дрочили так же, как и я — медленными длинными движениями, а другой рукой я ласкал и массировал яйца.
Стоны парня слева от Шерил показали, что он уже почти кончил, и он сделал шаг ближе туда, где она лежала.
Шерил услышала его стоны, поняла, что они значат, и начала его подбадривать.
Он первым сделал то, о чём она просила, и его оргазм будто подхватили ещё несколько человек.
Кажется, он выпустил на тело Шерил штук шесть густых тяжёлых струй спермы — большинство попали ей на живот и рёбра.
Она застонала; глаза не отрывались от его члена, пока тот брызгал на неё густой спермой.
Он ещё не успел кончить, как заработал другой — на этот раз рядом с правой ногой Шерил.
Он подошёл ближе, ещё несколько раз дёрнул член и начал изливать всё на её правое бедро; пара струй попала на руки, вибратор и её выбритую киску.
Кончай куда угодно.
Облей мне сиськи и киску.»
Двое, которые уже кончили, сразу отошли и освободили место остальным.
Минут через несколько ещё двое кончили на Шерил, и пока они это делали, у неё снова начался оргазм.
Один облил ей грудь, а другой встал между ног и выплеснул всё на её киску, руки, игрушку и низ живота.
Где-то на задворках сознания я машинально подумал: «Четвёртый.»
Потом кончил следующий.
Он стоял прямо справа от меня и направил струю на верхнюю часть груди Шерил, шею, плечо и одну полоску на правую щёку.
До рта, который она уже широко раскрыла в ожидании, ему не хватило буквально чуть-чуть.
«Чёрт, промахнулся, » — сказал он с ухмылкой и ещё несколько раз дёрнул член, но в тот же момент подошёл парень слева от меня и тоже начал кончать.
Шерил быстро повернула голову на усиленные стоны, и его первая струя попала прямо в её открытый рот.
Я смотрел, как она снова кончает, пока он выплёскивает остальное ей на шею, грудь и лицо.
«Шестой, » — подумал я.
Когда Шерил начала приходить в себя после оргазма, она всё ещё играла с киской, стонала и широко раздвигала ноги.
«Ещё на киску, » — сказала она оставшимся парням.
Седьмой подошёл к её левому боку, и когда кончил, брызнул прямо на руки, игрушку и киску.
После первой струи она убрала в сторону руки и игрушку, так что остальное обильно покрыло её киску.
Я чувствовал, что сам уже почти кончаю, но замедлил движения рукой.
Хотел быть последним и ещё не решил — кончить на свою любовницу или в неё.
Шерил пыталась отдышаться и проглотила ту немного спермы, что попала ей в рот.
Она посмотрела на оставшихся — я понял, что их четверо, не считая меня, — и сказала: «Ещё, ребята.
Восьмой подошёл и кончил ей на грудь, одну полоску оставил на шее, потом попытался добросить последнюю струю до лица, но не дотянул — ещё больше попало на грудь.
Девятый стоял у её ног, но когда начал кончать, шагнул между её ног — и я очень удивился, когда увидел, что у него выходит.
Первая струя попала ей в лицо, и эта лента спермы была настолько густой и тяжёлой, что одной непрерывной полосой протянулась от лба до киски.
Думаю, он выстрелил ещё штук восемь или девять таких же густых струй — одной его порции хватило бы, чтобы «облить» её так, как ей нравится.
Получилось так, что его сперма явно выделялась поверх всей остальной на её коже.
Будто от другого человека совсем.
Шерил с восторгом следила за каждой струёй, и когда парень закончил, подняла на меня глаза.
Я понял, что этот взгляд значит: когда-нибудь на одной из таких отельных вечеринок она захочет поиграть с этим парнем и почувствовать, как он кончает внутри неё.
Остались двое, и они почти одновременно кончили — один слева, другой справа.
Левый целился в киску, правый — в лицо.
В итоге на её теле остались почти параллельные диагональные полосы спермы — вот таким и было её сюрпризом вечера.
Я всё ещё не кончил и еле сдерживался.
Всё ещё не был уверен, куда хочу кончить, но пока медленно дрочил и смотрел на парней, которые всё ещё наблюдали, как Шерил играет с собой, вся в сперме, — понял, что буду делать.
Не трахая её при них, я хотел ясно показать, что она — моя женщина.
Я опустился на колени слева от её головы, член прямо над лицом, и ускорил движения.
Знал, что долго не продержусь, и собирался выпустить каждую каплю ей в рот.
«Открой шире, » — сказал я ей; наши глаза встретились, когда у неё снова подступал оргазм.
Я застонал, когда начал кончать, а она в тот же момент снова кончила и загнала в киску игрушку, уже в сперме.
Я прицелился и выпустил несколько густых горячих струй прямо в её открытый рот — на язык, в горло.
Я продолжал дрочить себя, пока её оргазм не закончился.
Она открыла глаза и посмотрела на меня — рот всё ещё широко открыт, и там была видна вся моя сперма.
Потом она улыбнулась, закрыла рот и проглотила всё до последней капли.
Мужчины вокруг нас зааплодировали.
Она наконец отложила игрушку и лежала там, вся в сперме одиннадцати разных мужчин, а моя уже согревала ей живот.
«Спасибо», — сказала она, глядя на меня.
Потом она оглядела комнату и мужчин: «И вам всем спасибо.
Было очень весело!»
Все мужчины ответили что-то вроде «Для меня — удовольствие», а пара из них сказала, что надо как-нибудь повторить.
Когда все мужчины оделись и ушли, я помог Шерил подняться и пошёл за ней в душ в комнате.
Я сделал несколько снимков — на ней ещё капала вся эта сперма, — прежде чем она зашла в душ и включила воду на максимально горячую.
Ей понадобилось время, чтобы смыть всё это, и она обнаружила, что немного попало в волосы — их тоже пришлось мыть.
Пока она вытиралась и сушила волосы феном, я зашёл в душ и смывал с члена и яиц всю смазку.
Когда мы оба вытерлись и оделись, спустились обратно в общую комнату.
Там Лесли разговаривала с несколькими парами.
Шерил сразу подошла к ней и, не обращая внимания на то, что прерывала, долго и мокро поцеловала её.
Когда поцелуй наконец закончился, на лице Лесли была широкая улыбка.
«Я знаю этот вкус», — сказала она, глядя на меня.
Потом снова посмотрела на Шерил.
«Абсолютно», — ответила Шерил.
«Не знаю, как тебя отблагодарить.»
«Найди меня потом, красотка», — сказала Лесли.
«Уверена, вы двое придумаете, как меня отблагодарить.»
