Мытьё посуды и приём заказов — это была рутина каждого дня.
Мне как-то надо было зарабатывать на учёбу, и эта работа бариста в местном кафе — честно говоря, скучная — была моим способом.
На работе я всё время мечтала, что её заменит что-то интересное.
В тот день я работала в кафе, когда телефон пикнул.
Я сразу достала телефон.
Это был наш групповой чат: Мэй Лин, моя лучшая подруга с детства, писала, что в субботу у нас будет аниме-конвент, и предложила пойти в косплее — было бы весело.
«Наконец-то», — подумала я.
Я давно никого не видела, а переодеться в костюм — это почти наоборот: снимаешь напряжение, и у нас с друзьями снова включается веселье.
Сразу после этого пришло ещё одно сообщение.
Он был одним из моих близких друзей-парней ещё со школы, и после Мэй Лин я доверяла ему больше всех.
— ответил Мэтт, а через минуту Эйлин написала примерно то же самое.
Я спросила, не хотят ли поискать одежду сегодня позже, и, к счастью, все согласились.
Скоро мы встретились в местном торговом центре и начали искать мелочи, из которых можно собрать полноценные костюмы.
Девочки пошли одной группой, а Джаспер с Мэттом — в другой магазин за своей одеждой.
Я нашла пару милых вещей, и девочки пошли со мной в примерочную, чтобы посмотреть, как на мне сидит.
В примерочной я надела платье — на груди оно было тесновато.
У меня всегда была грудь больше, чем у большинства.
С грудью у меня часто проблемы, когда выбираю одежду.
Я не хотела привлекать к себе лишнее внимание или выглядеть слишком откровенно, но решила спросить мнение Эйлин и Мэй Лин — вдруг я просто слишком на себя накручиваю.
Я открыла дверь — и вместо подруг увидела пристальный взгляд Джаспера.
Я удивилась и застыла.
У него чуть не отвисла челюсть.
Мне понадобилось на пару секунд больше, чем надо, чтобы понять: он смотрит прямо на мою грудь, 38DD.
Я прикрыла грудь руками и покраснела до ушей.
«О, э-э, прости», — заикаясь, сказал Джаспер.
«Я не хотел пялиться, Кей, просто меня застало врасплох».
Он сделал шаг ко мне, не отводя взгляда.
Мне казалось, что лицо горит всё сильнее с каждой секундой, и я быстро нырнула обратно в примерочную и хлопнула дверью.
Я написала подругам, чтобы они срочно вернулись к примерочной; пальцы были в поту, и я чуть не уронила телефон, когда доставала его.
Через пару секунд я услышала, что они вернулись.
— услышала я, как Мэй Лин спрашивает Джаспера.
Я быстро переоделась в свою одежду и вышла из примерочной.
«Пошли, ребят, нам ещё по магазинам!»
— сказала я, взяла их за руки и повела к кассе.
В день конвента я стояла у входа с Мэй Лин и Эйлин и ждала Мэтта с Джаспером.
Мы выбрали белые костюмы ангелов — как у тройки из нашего любимого аниме.
В итоге я купила то самое платье, которое мне было тесно.
Мы так быстро выбежали из магазина, что я заметила покупку только потом — а до конвента оставалось уже так мало времени, что ничего нельзя было сделать.
Платье выдавливало декольте почти полностью на вид, и я то и дело невольно пыталась его подтянуть.
Оно ещё и безумно короткое — круглая часть попы едва-едва выглядывала из-под подола.
Я надела белые сапоги до бёдер, чтобы хоть как-то прикрыть ноги.
Нимб над головой был на чёрной повязке и качался из стороны в сторону, когда я поворачивалась.
Кто-то крикнул в нашу сторону.
Он шёл с Мэттом, оба чуть припустили к нам.
Они были парой — огненноволосые супер-близнецы.
Из одного из моих любимых аниме.
«Вау, вы потрясающе выглядите», — заметил Мэтт.
Он окинул меня взглядом сверху донизу.
Похоже, он бы обвил меня глазами полностью, если бы мог.
«Э-э, давайте уже зайдём», — нервно сказала я.
Внутри — огромное зрелище: персонажи из разных вселенных.
Столы с продавцами, эксклюзивный мерч из наших любимых сериалов, рядом маскоты.
По залу расставлены демо-стенды видеоигр — яркие, радужные.
Один привлёк внимание Эйлин, и она завелась.
Эйлин схватила за руку двух ближайших — Мэтта и Мэй Лин — и понеслась к этому стенду.
Нас с Джаспером оставили вдвоём.
«Ну, что хочешь посмотреть первым?»
И тогда я впервые поняла, что боюсь оставаться с Джаспером наедине.
Мне становилось не по себе — кажется, я ему нравлюсь.
Ещё в школе он как будто ставил меня на первое место в нашей компании.
Дело в том, что у меня никогда не было отношений.
Я всегда была из тех, кто в первую очередь думает об учёбе и прочем.
Отношения и близость для меня просто не складывались.
Мне было двадцать один, и опыта у меня не было.
К несчастью для Джаспера, даже если бы и был — мне всё равно было бы всё равно.
Теперь я боялась, что придётся ранить его чувства и отказать, если он когда-нибудь официально заговорит или решит сделать шаг.
Я была готова любыми способами не оставаться с ним наедине.
«Знаешь, кажется, мне сначала в туалет надо», — сказала я.
Мне нужно было место, чтобы подумать.
Не глядя на него и не дожидаясь ответа, я прошла мимо и направилась в туалет, который заметила в пустом коридоре сбоку.
Внутри никого не было.
Я пару раз глубоко вдохнула хлоркой пахнущий воздух и посмотрела на себя в зеркало.
Подождала пару минут и только потом вышла.
Надеялась, что он ушёл к какому-нибудь столу.
Когда я вышла из туалета, в коридоре никого не было.
Эйлин, Мэтт и Мей Лин стояли там, где мы были, болтали и не замечали, что я смотрю на них из пустого коридора.
Джаспера с ними не было.
Подумала: отличный тактик — переждала его.
Я пошла к друзьям, и когда проходила мимо кладовой для уборщиков, дверь распахнулась, меня затащили внутрь и швырнули на пол.
«Боже, Кей, в этом наряде ты такая сексуальная», — прошептал Джаспер.
«Ты вообще что делаешь, Джаспер?»
— спросила я, совсем не думая о том, как больно было, когда меня бросили на бетонный пол.
Он начал расстёгивать пояс и молнию на штанах.
«Нет, серьёзно, ты что делаешь?»
Штаны упали на пол, и он держал член в руках.
Я отступила как можно быстрее, но упёрлась в стену и дальше идти было некуда.
Я ударилась головой, вздрогнула, и когда открыла глаза, его член был в сантиметре от моего лица.
Я отвернула голову, подтянула губы и закусила их.
Джаспер обхватил меня за нос и сильно сжал, чтобы я не могла дышать.
Я держалась сколько могла, но потом всё равно судорожно вдохнула — и вместо воздуха во рту оказался его твёрдый член.
Одной рукой он крепко прижал меня за лоб, другой схватил за шею.
Он медленно двигался у меня во рту и смотрел прямо в глаза.
Я не могла удержать слюну — она текла изо рта на его член.
Теперь он облокотился обеими руками о стену и толкал бёдрами, прижимая мою голову к бетону.
Я почувствовала, как он напрягся, и он внезапно схватил меня обеими руками за затылок.
Он продолжал толкаться мне в лицо, и нимб от моего ангельского костюма раскачивался в такт ему, только в обратную сторону.
Его сперма попала мне в горло, и меня стошнило.
Я попыталась отпрянуть, но он держал мою голову на месте.
Он пытался войти глубже, но места больше не было.
— процедил он сквозь зубы.
Выбора у меня не было.
Я глотала как можно быстрее — надеялась, что скорее дадут дышать.
Он вытащил член из моего рта, будто меч из ножен.
Я согнулась на полу, голова почти касалась пола между ног.
Рот оставался открытым, сперма стекала на неотполированный бетон.
После этого из меня выжали все силы, глаза еле держались открытыми.
Я слышала, как он что-то шуршит где-то за моей спиной.
«Я не могу сдержаться, когда ты так меня дразнишь», — сказал он.
«Я смотрел на тебя годами и не верю, что ты наконец моя.»
Он поднял моё обмякшее тело наполовину на какой-то ящик и задрал белое платье до попы.
«Не хотелось бы всё это испачкать, правда?»
Он отодвинул трусики в сторону.
И только тогда я поняла, что у меня там всё мокрое.
Он встал сзади и резко потянул меня за каштановые волосы на себя.
«Умоляй», — потребовал он.
«Пожалуйста, нет, Джаспер», — прошептала я.
«Ну, наверное, сойдёт», — сказал он с возбуждением.
Он вошёл в меня и ещё сильнее потянул за волосы.
Я вскрикнула от боли.
Не могла поверить, что он забирает мою девственность в таком месте.
Он трахал меня в ритме и ни о чём больше не думал.
Я начала громко вскрикивать.
«Кричи сколько хочешь, мне всё равно, кто зайдёт и увидит», — уверенно заявил он.
Я старалась сдержаться, пока он меня ломал.
Толчки стали жёстче и быстрее.
Я понимала, что будет дальше.
«Подожди, нет, не внутрь», — умоляла я.
Он не слушал и двигался всё жёстче и быстрее.
«Джаспер, нет, я могу заберемен—» Он внезапно притянул меня к себе вплотную.
Он был внутри меня на всю длину, и я чувствовала, как он заполняет меня целиком.
Его член дёрнулся внутри меня и вылил в меня всё, что мог.
Мы какое-то время застыли так.
Наконец он медленно вышел из меня.
Я чувствовала, как дрожит каждая складка внутри, когда он выходил.
Его член был покрыт смесью моих соков, девственной крови и спермы.
Он отошёл и смотрел на то, что натворил — моё отверстие зияло и текло его спермой.
Он достал телефон.
Как только я посмотрела на него, он щёлкнул камерой.
«Думаю, нам теперь будет очень весело вместе.
Если только ты не хочешь, чтобы это фото увидели все твои знакомые.»
Подошёл, схватил меня за волосы и поднял.
«Вылижи чисто», — приказал он.
Я сдалась, открыла рот и взяла в рот его всё ещё твёрдый член.
Я снова и снова провела по нему языком, пока не убрала все следы себя и больше не чувствовала вкуса его спермы.
Он натянул штаны и застегнул молнию.
И я так хочу поговорить с озвучщиками.
Он улыбнулся мне, будто ничего не произошло.
Я встала, поправила платье и пошла за ним из кладовки.
Мы нашли друзей у другого стенда с демо игры.
Когда мы подошли, Джаспер переплёл свои пальцы с моими.
«Оооо, где вы, голубки, пропадали?»
Вы многое пропустили из того, что мы видели и делали.
Не переживайте, я всё расскажу!»
Я оглянулась и увидела след спермы — от кладовки уборщика до того места, где я сейчас стояла.
Джаспер незаметно обнял меня сзади и залез под платье, чтобы схватить мою голую задницу.
Сперма текла из меня на пол, а я слушала, как друзья рассказывают, как им весело было до этого.
