Райан проснулся от звука открывающейся двери и сел на кровати.
Никки вошла в номер и принесла два кофе.
Никки: "Хорошо, что ты выспался.
Боялась разбудить, когда выходила.
" Райан: "Нет, я не помню, как ты вставала.
" Никки поставила чашки и подошла к Райану, поцеловала его в лоб.
Никки: "Доброе утро! " Райан сел.
Эта женщина не была его женой.
Она вышла и купила кофе на двоих, видимо воспользовавшись ключом от его номера.
К тому же Никки уже переоделась.
Накануне они вернулись с пляжа, на песке занялись сексом.
Одежда Никки испачкалась.
Почти всю дорогу до квартиры Никки шла рядом с Райаном.
Ночью Никки легла в его кровать.
Теперь Никки стояла перед ним в другой одежде.
Райан: "Доброе утро. Ты давно вышла?
" Никки шла обратно к своему кофе.
Никки: "Хотела кофе получше, чем завтрак в отеле.
Я в паре кварталов живу, забежала к себе и переоделась.
Вчерашний наряд мы испачкали.
" Райан: "Да. Надеюсь, отстирается.
" Никки: "Не страшно.
Считаю это знаком отличия.
" Райан встал, надел шорты и подошёл к Никки.
Первый глоток кофе взбодрил его.
Райан: "Ммм. Вкусно.
" Никки смотрела на Райана.
Никки: "Подумала, что тебе понравится.
В очереди сообразила: я в общем понимаю, что ты любишь, но не знаю, как ты пьёшь кофе.
" Райан: "Утро с красивой и внимательной женщиной?
Думаю, так все любят кофе.
" Райан посмотрел на Никки и сделал ещё глоток.
Никки: "Ты даёшь.
То под столом, то дружишь с женой моего клиента.
То мы на пляже, то утром приносишь отличный кофе.
" Никки: "Похоже, мне нравится проводить с тобой время.
" Райан: "Для тебя это, наверное, вершина.
Мы с тобой вместе, никуда не спешим.
Работы пока нет, выходные.
Только мы и день на улице.
" Никки оживилась от его слов и кивнула.
Оба пили кофе молча.
Райан смотрел на Никки и чувствовал, что видит её с другой стороны.
Раньше Никки всегда задавала тон.
Теперь Никки была спокойной.
Почти беззащитной.
Райан спросил Никки, какие у Никки планы на день.
Райан обрадовался, узнав, что Никки и Лиза договорились встретиться.
Райан: "Ты просто замечательная.
" Никки: "Во сколько думаешь закончишь?
Всё-таки суббота.
" Райан: "Буду занят весь день.
Ракеш не примет сырую работу.
Если повезёт, закончу к вечеру.
Тогда только мы с тобой.
" Райан допил кофе.
Райан: "Кстати, мне в душ.
Ещё позвонить жене и поесть.
" Райан встал и пошёл в ванную.
Райану было неловко оставлять Никки.
В душе Райан думал, поцеловать ли Никки в щёку.
Никки осталась у стойки с кофе.
Райан достал телефон и позвонил жене по видео.
Райан: "Привет, Шерри.
" Жена Шерри выглядела сонной.
Шерри была в их кровати.
Райан: "Привет. Как работа?
" Шерри: "Как и ждал, давят на графику в интерфейсе.
Говорю им: функция в порядке, важнее подстроить движок под их задачи.
Старая песня. Как дома?
" Шерри: "Дети слоняются.
Мне ещё много по презентации на следующей неделе.
Забыла, как эта работа выматывает.
Хочу на улицу, пока не жарко.
" Шерри: "Садовничать? " Шерри: "Да.
Покажи номер.
" Шерри сменила тему, и Райан насторожился.
Райан: "Не знаю. Обычный номер.
Окно, кровать, столик тут.
" Райан повёл камерой и заметил Никки у стойки.
Райан испугался.
Та, с кем он изменял Шерри, стояла тут же.
Никки постояла мгновение.
Потом Никки поняла, что камера поворачивается в её сторону, и спряталась за стойку.
Райан молча продолжал показывать комнату.
Райан думал: успела ли Никки спрятаться, заподозрит ли Шерри лишнюю чашку на стойке.
Шерри: "Хм. Номер получше прошлого.
" Райан держал камеру на себе и на окне.
Они поговорили о планах детей на лето и о делах на завтра.
Потом Никки вышла из-за стойки.
Настало время прощаться.
Райан: "Люблю тебя.
" Шерри: "Хорошего дня.
" Звонок закончился.
Никки рассмеялась и подошла к Райану.
Никки: "О боже.
Ты думаешь, она меня видела?
" Райан: "Не думаю.
Но было близко.
" Никки обняла Райана и положила голову ему на плечо.
Райан стоял так близко, что чувствовал запах моря, пляжа и пота в волосах Никки.
Раньше у него дома от неё пахло цветами или ванильным парфюмом, но сейчас запах был другой, типично Никки, и ему это нравилось.
Никки: «Мой маленький секрет.
» Райан обнял её в ответ.
Никки прижалась к нему всем телом.
Это была не игра, а нежность.
Райан не знал её с этой стороны.
То, что она открывалась ему ещё больше, согревало его.
Никки: «Твой грязный маленький секрет.
Кстати, я хотела принять душ здесь.
Ты скоро уходишь на работу.
Дам ли ты мне свою ключ-карту?
» Райан: «Да, пожалуй.
Если ты будешь рядом.
Не то чтобы я планировал вернуться днём.
Но если понадобится, ты сможешь впустить меня.
» Никки: «Конечно, милый.
» Райан в последний раз посмотрел на себя в зеркало.
Никки собрала его ноутбук и вещи.
Она ждала у двери.
Он поблагодарил её и ушёл.
В офисе с Ракешем Райан вошёл в рабочий ритм.
У него было своё место.
Многие из его команды из дома работали с ним и присылали обновления.
Ракеш иногда заходил обсудить дела.
Мысли Райана блуждали.
Что если Никки кто-то увидел.
Может, она так и хотела.
Или испуг на его лице заставил её передумать.
Он мог представить, как Никки говорит Шерри: «Я теперь с твоим мужем, и ты ничего не сделаешь.
» Он удивлялся, что она ещё не сделала этого.
Или ей нравилось быть секретом.
Никки стала ласковее: вчера на пляже, утром за кофе.
Почти как пара.
Они встретились на обед недалеко от офиса.
У него было мало времени.
Заказали фастфуд. Никки была довольна.
Она сказала, что переписывалась с Лизой, но встреча с ней запланирована на потом.
Поход по магазинам с Лизой всё ещё в планах, и всех это радовало.
Работа затянулась до вечера.
Прогресс был хороший.
К концу дня он и Ракеш были довольны.
Райан мог ещё доработать, но мог дать команде выходные.
Он зашёл в кофейню, поел и дорабатывал.
Он написал Никки, что придёт позже и не ждать его.
Потом созвонился по видео с женой.
Хотел увидеть детей, но они были на улице.
Сумерки, когда он добрался до отеля.
Никки написала, что уже в номере.
Он хотел переодеться и отдохнуть перед вечером с Никки.
Она говорила про клуб.
Он не знал, как выдержит: мужчина постарше с молодой женщиной.
Но он чувствовал себя молодым и готовым.
Он постучал в дверь номера.
Дверь открылась.
Никки была в белом прозрачном белье.
Райан замер. Никки: «Привет, красавчик. Заходи.
» Она повернулась и пошла в комнату.
Райан вошёл.
Так его встречали только во снах.
Дверь закрылась.
Он положил ноутбук на стойку и заметил две бутылки вина.
Ослабил галстук и пошёл к Никки.
Никки сидела на кровати и смотрела на него.
Одной рукой она указала место рядом.
Другая рука лежала на бёдрах Лизы.
Лиза тоже была в белом.
Её тело было видно под тканью.
Лиза: «Ты права, Николь, он трудяга.
Садись, Райан.
Тебе не помешает отдых.
» Никки расстегнула ему рубашку, потом сняла рубашку и майку.
Целовала его грудь.
Лиза встала и подошла.
Лиза: «Хорошая кошечка, Николь.
Она умеет тебя порадовать, да, Райан.
По её словам, сегодняшняя ночь тебе запомнится.
» Лиза встала за Никки и поцеловала её в плечо.
Никки отстранилась от Райана и выгнула спину.
Лиза поцеловала её в шею и в щёку.
Они поцеловались.
Райан смотрел, как его девушка целуется с Лизой.
Нежность и звук поцелуев возбуждали его.
Он также понимал, что в невыгодном положении.
Он никогда не был с двумя женщинами.
Одна из них — жена его клиента.
Если Ракеш узнает, всё конец.
Он потеряет работу.
Шерри точно бросит его.
Захочет ли Никки его, если он больше не будет женат.
Если он провалился так сильно?
Позади Райана кто-то прочистил горло, и Райан вздрогнул.
Он обернулся и с ужасом увидел Ракеша в углу.
Ракеш встал. Николь: «Малыш.
» Рука Николь и рука Лизы легли ему на грудь.
Райан посмотрел в угол и увидел Ракеша.
Ракеш сидел расслабленно, как на представлении.
Штаны были расстёгнуты, но надеты.
Ракеш кивнул Райану, словно подбадривая.
Райан подумал: если оставить сомнения за дверью, так и надо поступить.
Райан погладил волосы Никки.
Она снова застонала.
Её рука опустилась к его поясу.
Лиса встала.
Райан протянул руку к ней.
Она прижала его руку к своей груди.
Он касался её груди.
Никки стянула с него штаны и трусы.
Её руки обхватили его член.
Она водила рукой по нему.
Райан становился твёрже.
Никки лучше всех доводила его до возбуждения.
Лиса: «Ммм.
Ты уже получил своё.
Теперь моя очередь.
» Лиса встала на колени вместо Никки.
Никки встала сзади Райана.
Груди подруг прижались к его спине.
Лиса взяла его член в рот.
Лиса: «Боже, я так же сексуально выгляжу, когда делаю тебе минет?
» Никки целовала его плечо и предплечье.
Райан завёл руку назад и коснулся бёдер Никки.
Он начал ласкать её через трусики.
Лиса: «Насколько она мокрая?
» Райан: «Довольно мокрая.
» Никки: «Да. » Лиса: «Хорошо. На кровать, девочка. Мамочка хочет попробовать.
» Никки медленно сняла топ и трусики.
Она забралась на кровать и откинулась на локти.
Ноги раздвинулись, когда подошла Лиса.
Лиса: «Так чисто выбрито.
Вы, молодые, всегда такие гладкие.
Мне это понравится.
» Лиса прильнула ртом к Николь, держа её за бёдра.
Никки глухо застонала.
Райан смотрел на лицо Никки, пока Лиса работала языком.
Райан в полном возбуждении подошёл сзади к Лизе.
Её задница была приподнята.
Он решил не торопиться.
Райан встал на колени сзади Лизы.
Она приподняла бёдра.
Он потрогал её и снял трусики.
Лиса была подстрижена, не выбрита как Никки.
Он раздвинул её и прильнул ртом.
Райан был приятно удивлён сладким вкусом.
Лиса слегка подалась назад.
Он глубже прижался лицом к ней.
Стоны Лизы и Никки доносились до него.
Райан услышал, как Лиса сказала: «Он очень голодный мальчик.
Может, накормим его.
» Николь ответила смехом.
Лиса отстранилась от Райана.
Рот его был в соках.
Николь лежала на кровати в блаженстве.
Лиса забралась на кровать рядом с Никки.
Лиса повернулась к Райану и подозвала пальцем.
Лиса: «Войди в неё.
Хочу смотреть, как ты её трахаешь.
» Райан подошёл к кровати.
Никки подняла голову.
Её ноги были раздвинуты.
Райан схватил её за лодыжки и притянул к себе.
Он поднял её и направил член к её промежности.
Никки ахнула, когда он вошёл.
Никки: «Боже, Райан. Наконец-то. Ты мой. Весь мой.
» Лиса встала рядом с Райаном.
Она быстро разделась и помогла придержать ноги Николь.
Лиса: «Смотри, как её молодая тугая киска принимает твой член.
Тебе нравятся молодые.
» Райан: «Молодость тут ни при чём.
Важно не стареть.
Наслаждаться жизнью и удовольствиями.
» Николь ахнула.
По лицу было видно, что она близка к оргазму.
Райан чувствовал ноги Никки у себя.
Лиса: «Тебе нравится?
Та жизнь, что ведёшь.
Его крепкий член внутри тебя.
Все трудности молодой женщины — ради этого момента блаженства.
Да?
» Никки закрыла глаза и выгнула спину.
Стоны становились громче.
Райан понял по опыту, что она близка к оргазму.
Он ускорился.
Когда она достигла пика, он замедлился и наслаждался тем, как она сжимает его внутри.
Лиза: "Как красиво.
" Райан обнял Никки и провёл руками по её бёдрам, потом опёрся на руку над ней и поцеловал её в шею.
Никки тихо стонала.
Так они бывали и раньше.
Райан не винил Никки.
Возбуждение усиливалось от того, что за ними наблюдают: Лиза рядом, а муж Лизы в углу.
Через некоторое время Лиза толкнула Райана в бок.
Райан понял, что нужно слезть.
Он вышел из Никки и лёг рядом.
Никки приходила в себя и смотрела, что будет дальше.
Лиза подползла между ног Никки и снова начала её лизать.
Стоны Никки, от чувствительности и желания, будоражили Райана.
Лиза: "Ты такой умелый, детка.
Твой крем, ммм.
" Райан смотрел, как Лиза ест его подругу, и не мог оторваться.
Потом он повернулся к Никки.
Никки полусидела и смотрела с восхищением.
Райан: "Что ты чувствуешь, когда тебя лижет другая женщина?
" Никки с трудом подтвердила, что ей очень приятно.
Лиза: "Тебе тоже нравится.
Не отпирайся.
" Райан: "Не буду.
Я счастлив, что провожу вечер с двумя такими женщинами.
" Лиза отстранилась со стоном.
Лиза: "Ты этого заслуживаешь.
Твоя подруга рассказывала, какой ты замечательный.
Сегодня мы хотим, чтобы ты наслаждался нами.
Ты наш Адонис.
Мы будем твоими Персефоной и Афродитой.
Возьми нас и стань тем, кем ты должен быть.
" Лиза подползла к Райану и села верхом.
Она взяла его член между ног.
Райан расслабился и чувствовал, как её влага смачивает его.
Краем глаза он увидел, что вдали Ракеш кивает одобрительно.
Перед ним была Никки; она смотрела на них, рот приоткрыт, облизывала губы.
Лиза опустилась на него.
Райан вошёл в женщину, которая не была его невестой.
В воздухе звучали шлепки, когда Лиза двигалась на его члене.
Райан тоже издавал короткие гортанные звуки.
До знакомства с Никки он не представлял себя в такой ситуации.
По лицу Никки, пока он трахал её подругу, было видно, что и для неё это ново и невероятно.
Другая женщина взяла его член.
Никки приподнялась и подошла к ним по-кошачьи.
Лиза коснулась её лица.
Они переглянулись.
Лиза взяла Никки за затылок и направила к своей груди.
Никки обняла её и взяла сосок в рот.
Лиза запрокинула голову и стонала.
Никки сосала грудь и касалась Лизы руками.
Лиза: "Тебе, наверное, нравится ездить верхом?
У него такое твёрдое тело.
Вам двоим, наверное, очень весело.
" Никки: "Да, нравится.
Ему нравится, когда двигаешь бёдрами.
" Лиза начала двигать бёдрами.
Её движения дразнили Райана и радовали глаз.
Никки откинулась и смотрела.
Никки: "Да, так хорошо.
Но он любит побыстрее.
" Лиза посмотрела на Никки и ускорилась.
Дыхание Лизы стало прерывистым.
Руки она подняла к волосам.
Лиза: "Так? " Никки: "Примерно. Не знаю. Показать? Райан, можно? " Они переглянулись.
Лиза слезла с Райана.
Никки пододвинулась и посмотрела Райану в глаза.
Райан: "Готова снова, детка?
" Никки: "Я мечтала об этом.
Покажу вам, как надо.
" Никки взяла его член и села на него без долгих прелюдий.
Влага от недавнего оргазма помогла войти, но смазки было меньше.
Никки на мгновение поморщилась.
Скоро от трения она снова стала влажной.
Когда Никки разошлась, она двигалась с большой энергией.
Райан был поражён, с какой силой она его трахала.
Никки и раньше двигала бёдрами, и это ему нравилось.
Но сейчас она превзошла себя: от спокойных движений бёдрами перешла к полному движению всем телом.
Райан видел, что Лиза хочет присоединиться, но Никки двигалась так яростно, что Лиза только смотрела.
Райан подбадривал Никки грубыми словами: двигай бёдрами, покажи ей, как трахать, ты такая по члену.
По её улыбке и движеньям было видно, что она слышит.
Она пыталась отвечать, но из сжатых зубов выходили только бессвязные звуки.
Никки: "Трахай меня, трахай.
Доведи меня. Доводишь! Я кончаю!
" Она снова закричала, громче, и содрогалась на нём.
Она сжала его член, и он едва сдержался, отчасти потому что они не одни.
Они вместе пережили её оргазм.
Она упала на него.
Лиза подошла к ним.
Лиза: "Ого.
А ты ещё не кончил.
" Райан: "Нет, пока нет.
" Никки: "Я что-то не так делаю?
" Райан: "Нет. Ты невероятная. "
