Маркус был слишком милым, и в этом и была проблема.
«Я слышал, что эта выставка просто огонь», — сказал он и открыл дверь в галерею современного искусства Фриси.
После приятного ужина и приятной болтовни мне на самом деле хотелось только зайти в какой-нибудь прокуренный бар и выпить шотов, пока он не воспользуется мной.
Я так не представляла себе конец субботнего вечера — в художественной галерее.
Он провёл меня внутрь, положив руку мне на поясницу.
Нежно. Я чуть не закатила глаза.
Как мило. Как и за ужином, за всё заплатил он, и мы вошли в первое крыло с абстрактными шедеврами.
Я улыбалась — сладко, до смерти скучая, — пока он пристально смотрел на завихрения краски и спрашивал, какие чувства у меня вызывают эти пятна и точки.
Меня мучила тревога, я не хотела здесь стоять с бокалом вина, в вечернем платье, шепча про мягкие пастельные формы на белом фоне.
Казалось, он внимательно слушает каждое моё слово, вежливо смеётся над моими бестолковыми шутками, а мне хотелось перемотать всё это вперёд.
Подруги насильно тащили меня на это свидание.
Честно говоря, год назад я бы назвала это потрясающим.
Но всё изменилось. Дженис, моя лучшая подруга, настаивала: «Тебе надо снова выйти в люди.
Нельзя прятаться от жизни вечно». Но она не понимала.
Той ночью что-то сломалось. Был обычный вечер.
Будний день. Я не думала, что такое бывает в будни.
Я проснулась и увидела незнакомца в комнате — он стоял над кроватью и смотрел на меня.
Я даже не успела закричать, как он набросился на меня.
Прижал, засунул мне в рот мои же трусы.
Завязал глаза старыми колготками. А потом... Он меня уничтожил.
Я могла умолять, и я сопротивлялась изо всех сил.
Это ничего не меняло. Часами он меня мучил.
Использовал. Изнасиловал. Одна мысль об этом делала меня грязной.
Грязной. Сломанной. Он оставил меня избитой и надломанной.
В луже наших жидкостей. Грязной, мокрой.
Всё изменилось. Месяцы кошмаров.
Я вздрагивала от теней. Дёргалась, когда любой мужчина подходил слишком близко.
Я перестала доверять любому с членом. Заперлась дома.
Я больше не жила в их мире. Они всё ещё могли жить нормальной, нормальной жизнью.
Улыбаться, расслабляться, радоваться простым вещам и делать вид, что мир безопасный и нежный.
Я теперь жила в другом — где у всего есть зубы, чувства и голод.
Моя терапевт меня предупреждала, и она была права.
Я стала ходить одна в прокуренные бары. Просто чтобы снова почувствовать хоть каплю того ужаса.
Чтобы пережить хотя бы часть этого. Опасные ситуации.
Я снова и снова в них попадала, гоняясь за этим ужасным, постыдным кайфом.
За этим больным ликованием, когда тело предавало меня.
Заставляло кричать и вцепляться в него.
Когда я кончала. Она говорила, что всё это приведёт только к новой травме.
«Ты пытаешься пережить это снова, Таня. Это не исцеление.
А это что? Смотреть на каракули краски.
В субботний вечер. Если бы он узнал, что я представляю в них сперму насильника в своей матке, ему бы стало страшно — нет, противно.
Сломанная. Испорченный товар. Счастливого конца тут не было.
Вот почему ничего не получится. Почему счастливого конца не может быть.
Как только он узнает, насколько я изуродована.
Что я кончала как шлюха, даже когда пыталась отбиваться от насильника.
Ему стало бы противно, и он просто пропал бы. Или, что хуже, смотрел бы на меня голодными глазами — вот так, когда взгляд скользит по телу.
Раздевает мысленно, как той ночью. Он потребует от меня всяких мерзких, извращённых вещей — как я делала той ночью.
Хорошие парни всегда превращаются в кого-то другого, когда чуют слабость.
Мужчины такие слабые. Улыбаются, просят разрешения, играют в безопасность, а я знала, что под этим всё другое.
Любой из них мог сломаться. В этом и был ужас.
Когда мы вернулись в вестибюль, я уже хотела закончить вечер, но он восторженно рассказывал про следующий зал.
Главную выставку. Он столько о ней наслышался.
Я сладко улыбнулась и внутри умирала от мысли ещё сорок минут бесцельно бродить.
«Извини», — сказал он, «на ужине слишком много вина.
Сейчас вернусь. Никуда не уходи». Куда мне было идти?
Он сам меня забрал. Держал для меня дверь.
Высадил из машины, держа за руку.
Фу. Я правда хотела именно этого год назад?
До того как всё изменилось? До того как меня разорвали на куски?
Мужчины такие слабые. Он всё спрашивал.
Как все, с кем я когда-либо встречалась.
Кроме одного. Того, кто взял, что хотел.
Того, кто меня изменил. Оставил на мне след и свою сперму.
Я неловко постояла секунду, смотрела, как пары заходят в главный зал.
«Анонимный экстаз», — гласила табличка. Хотя бы название звучало возбуждающе.
Мне было скучно, и я проигнорировала его просьбу — зашла в зал.
Немного капризности, недоступности — ему не повредит.
Свет изменился, потускнел, когда я обошла перегородку и вошла в зал.
Зал был тёмным, огромным, с перегородками, расставленными как попало.
Я заметила стол с бокалами для вина, подошла и взяла один.

Поблизости стоял сотрудник в белом пиджаке и чёрной бабочке — он улыбнулся и провёл меня обратно к экспонату.
Я остановилась, сделала глоток и услышала: где-то на фоне тихо играет скучная музыка как в лифте.
Когда я услышала стон, прислушалась внимательнее.
Разобрать слова было нельзя, но казалось, что где-то под музыкой трахается пара.
Я улыбнулась: уверена, Маркус обалдел бы, если бы это услышал.
Он всю ночь держался так правильно и сдержанно.
Прожекторы осветили огромную фотографию на стене в тёмном углублении.
Попивая вино, я подошла и стала смотреть на тела — в два раза больше, чем в жизни.
В животе что-то сжалось. На фото была спина мужчины.
Голая. Затылок закрывал женщину под ним.
Руки разведены на кровати. Чёрно-белое, только ярко-красные ногти.
Что-то в этом резало глаза, всё казалось как будто не на своём месте. Я нервно, долго выпила и пошла дальше.
Обойдя стену, я увидела другую фото — гигантскую, чёрно-белую, залитую светом прожекторов.
Пара стояла и смотрела вверх. Обсуждали картину без всяких эмоций, как ещё одну работу.
На снимке — верхняя часть тела женщины.
Ей что-то заткнули рот и потом закрепили колготками.
Ткань обмотали ещё раз и закрыли глаза. Брови поднялись от страха.
Голая грудь, грудь вся на виду.
Толстая мужская рука прижала запястья к подушке.
Единственный цвет — красные губы как у шлюхи. Меня стошнило.
Слишком близко. Слишком похоже на...
Нет, я с ужасом поняла: это не похоже на моё изнасилование.
Это оно. Я отшатнулась, а пара обсуждает моё изнасилование: «Такая грубая сила, как он её держит.
Художники прекрасно передали её настоящую капитуляцию.» Я ушла, в голове кипело отвращение и брезгливость.
Моё насилие — просто картина, которую разбирают по частям.
Они даже не подумали, что я не хотела там быть и «сдаваться».
Странно слушать, как они обсуждают то, что навсегда врезалось мне в душу, будто это сделано просто для развлечения.
Желудок переворачивался. Кажется, он боролся с вином.
Каким-то образом я оказалась перед ещё одной работой.
Крупный план женской промежности. Моей.
Толстые пальцы раздвинули её — видны блестящие бёдра, между пальцами и киской тянется липкая нить.
«Непроизвольные мышечные спазмы на этом кадре — просто восхитительны.
Видно сам момент, когда тело предаёт разум.»
Говорит незнакомец своему приятелю. Оба смотрят на меня.
Не на меня, а на увеличенную меня — мою киску, в двадцать раз больше настоящей.
Единственный цвет на фото — лёгкий красный оттенок на лобковых волосах, и взгляд сам туда тянется.
Ко мне. Я стояла, сжимая бокал, между ног пульсировал горячий огонь.
Как будто нападения было мало для унижения. А тут я выставлена на всеобщее обозрение.
И я хожу среди них, знаю, что это я, а они ничего не понимают.
Я огляделась — может, они знают? Думала, это какая-то больная шутка, и все в ней участвуют.
Каждый из них знал, что это я.
Смеются над выставленной киской, над гримасой боли, над связанными запястьями.
Мне казалось, что я маленькая и одна. Хотелось спрятаться, а я стояла за двумя мужчинами и боялась, что они сейчас обернутся и узнают меня.
Спросят, хочу ли я ещё того, что на стене.
И я чувствовала, как моё другое я купается в этом ощущении.
Даже стоя среди вежливых незнакомцев, часть меня проверяла эту грань.
Искала падение. Надеялась, что накроет так сильно, что я почувствую себя живой — но потом всё равно смогу уйти домой.
Так и не случилось. Меня уже никогда не хватало.
Я развернулась и пошла. Стук каблучков тонул в этой слащавой лифтовой музыке.
Потом снова услышала стон — где-то под музыкой.
Испуганный вздох. Рыдания. Опять это была я.
Рот заткнут, пытаюсь умолять. С меня вырывают стоны и визги — хочу я того или нет.
Жар между ног был отвратительным. Что, блядь, со мной не так?
Я зажмурилась, чтобы выкинуть всё из головы — и только легче слышала и представляла.
Ещё одно фото. Моё лицо искажено. Тело выгибается.
Пальцы оставили ярко-красные царапины на мужской спине.
Ноги развязно обхватили его. Было видно, что я кончаю.
Кончаю как шлюха, пока незнакомец меня трахает.
Это была не я — совсем не то, чего я хотела.
Моё тело сделало это. Предало меня. И из-за этого он задержался.
Сказал, что мне это нужно. Трахал снова и снова.
Часами. Вырывал у меня один оргазм за другим.
Пальцами. Губами. Членом. Мой терапевт был прав.
Крепкая рука схватила меня за бедро — я чуть не подскочила.
Вино выплеснулось из бокала на голый бетонный пол.
Дрожа, я повернулась к тому, кто стоял рядом.
Это был Маркус. Он смотрел на фото и любовался тем, как в кадре выглядит моя мокрая киска.
Я снова повернулась к фото. Нельзя было показывать, как я в панике.
Если бы он посмотрел мне в глаза, увидел мои мысли — он бы понял.

Я была грязной. Просто грязной. Кончила, как нуждающаяся шлюха.
Той ночью я кончала так много раз, что уже не могла сосчитать.
Были сильные, накрывающие, и маленькие, волнами, которые просто не кончались.
Как мерзкая, отчаянная потаскуха. «Это не совсем… То, что я… Обычно… Мы можем уйти?»
«Ну, это, пожалуй, немного на грани», — сказал он и не мог оторвать глаз от моей киски на стене.
«Может, посмотрим остальные?»
Я отодвинулась — хотелось уйти, сбежать, спастись от стыда, который висел на каждой стене.
Он пошёл за мной. Я ускорила шаг и отчаянно пыталась не смотреть на остальные работы.
На одной лицо искажено оргазмом, на другой — я на четвереньках, спина прогнута, на одной ягодице ярко красный след от ладони.
Я старалась не слушать комментарии и знала, что в любую секунду мужчины могут сказать, что эта сука заслужила, что хотят сделать со мной, какая я шлюха и потаскуха.
Я шла быстро. Потом меня зацепила табличка.
Я повернулась и замедлилась — было любопытно и страшно узнать, кто это сделал со мной.
С каждым шагом ближе грудь сжимала всё сильнее.
С нарастающим ужасом я подошла к информационной карточке — внизу было фото художника.
Шаги стали совсем медленными, грудь сжало, и мне почти нечем было дышать.
Я остановилась и уставилась. Внизу карточки был Маркус — мой спутник, художник, который сфотографировал моё изнасилование.
«Шесть раз», — шепчет мне Маркус в ухо. — Ты той ночью кончила шесть раз.
Маска «хорошего» сорвалась. На её месте был мужчина, который брал то, что хотел.
Меня. И, честное слово, именно этого я и хотела.
То, что мне было нужно. Не его. Не Маркуса. А монстра, который снова мог бы заставить меня чувствовать себя живой.
Того, за которым предупреждала меня терапевт.
Мне не нужно было его знать. Я хотела только того, что он мог сделать со мной.
Всё тело дрожало от страха. Я могла только смотреть на его фото.
Я не смела на него смотреть — знала, что он со мной сделал.
«Я наблюдал за тобой полгода и представлял, как я тебя возьму.
Как сделаю тебя своей. Я знал ещё до того, как взял тебя, до того как мы занялись любовью, что ты будешь моя.»
Мне казалось, что всё во мне дрожит.
Мне совсем нечем было дышать, и я думала, за что мне это.
Его рука сжала мне затылок, как будто ошейник.
Он наклонился и шепнул — горячее дыхание коснулось моей щеки.
«Не терпится закончить следующую выставку.
Ты. На коленях. В ошейнике. С моим членом во рту.»
Он увёл меня от фото, и я медленно шла за ним.
Я потянулась назад — сама не знаю зачем. Тело снова меня предавало.
Я потянулась назад и взяла его за руку. Не потому что мне был нужен Маркус, а потому что только он мог дать мне единственное, что ещё казалось настоящим.
Страх. Сила. Тот кайф. Я уже ушла.
Я сознательно пошла в этот тёмный мир. И впервые я не сопротивлялась. Мужчине, который меня сломал.
Будто я уже была не в своём теле — просто смотрела на этот фарс своей жизни.
Какая-то другая, играющая меня, шла на парковку с мужчиной, который разрушил мою жизнь.
Из-за которого невозможно было спать. И эта другая уходила с ним.
Маркус, всегда такой «хороший», открыл дверь машины и посадил меня.
Я сидела в ступоре. Он выбрал меня для своего искусства.
Он выбрал меня. Сел в машину, завёл и посмотрел на меня.
Не сказав ни слова, он снова схватил меня за затылок.
Он притянул меня к себе, и я приоткрыла губы для поцелуя.
Вместо этого он прижал меня к себе на колени, и я точно знала, чего он хочет. Сделать искусство.