S01E01 "Horsin' Around" снимается перед живой аудиторией в студии.
Ну, и тебе доброго утра.
В 1987 году комедия ситуаций "Horsin' Around" вышла на канале ABC.
Сериал, в котором молодой конь-холостяк вынужден пересмотреть свои приоритеты, когда соглашается воспитывать троих человеческих детей, был поначалу отвергнут критиками как пошлый, приторный и плохой, но семейная комедия задела сердца американцев и продержалась в эфире девять сезонов.
Звезда "Horsin' Around", БоДжек Хорсман, наш гость сегодня вечером.
Я припарковался на месте для инвалидов.
Простите, на месте для калек.
Может, вам стоит переставить машину.
Нет, не думаю, что мне стоит сейчас водить.
Вы хотите сказать, что вы пьяны прямо сейчас?
Это мне кажется, или я просто бог этого интервью?
Такое чувство, что я его затащил.
В любом случае, мы говорили о "Horsin' Around".
Чем вы объясните такой успех сериала?
Чарли, послушай, ты же знаешь, сейчас очень модно засирать "Horsin' Around", но в то время, я тебе скажу.
я считаю, что сериал на самом деле довольно крепкий для своего жанра.
Это не Ибсен, конечно, но послушай, для многих людей жизнь — это просто затяжной и сильный удар по уретре, и иногда, когда ты приходишь домой после целого дня ударов по уретре, тебе хочется просто посмотреть шоу о хороших, приятных людях, которые любят друг друга, где, понимаешь, что бы ни случилось, через 30 минут всё обязательно будет хорошо.
Понимаешь, потому что в реальной жизни.
Я уже говорил про уретру?
Что ж, давайте поговорим о реальной жизни.
Чем вы занимались с тех пор, как сериал закрыли 18 лет назад?
В случае с годовалым Финиксом, вы являетесь отцом.
Ну, не обязательно вешать ярлыки.
Ты спишь на моем диване и не платишь за аренду.
У меня были глисты, и те меньше паразитировали.
Я вообще не помню, почему разрешил тебе остаться у меня в первый раз.
Потому что родители меня выгнали, и мне некуда было идти, и хотя ты не хочешь, чтобы об этом знали.
В глубине души ты добряк.
Ты сказал мне, что они не одобряют твой "альтернативный образ жизни".
Я думал, ты типа трудный гей-подросток или вроде того.
Я не понимал, что под "альтернативным образом жизни" ты имеешь в виду свою лень.
Сам виноват, что напридумывал себе.
Кстати, если ищешь тостерные штрудели, я вчера сильно накурился и всё сожрал.
Ты сказал, у тебя были глисты?
Спасибо, что встретился со мной.
Я бы пригласил тебя в офис, но электросеть отключила нам свет.
Просто проблема с банком и отсутствием денег на счету.
Итак, как ты знаешь, "Penguin" очень хочет опубликовать твои мемуары, но ты постоянно срываешь сроки.
Я знаю, и мне жаль, но я делаю большие успехи.
БоДжек Хорсман: История БоДжека Хорсмана, написанная БоДжеком Хорсманом.
Послушай, нам в "Penguin" позарез нужен бестселлер.
У меня дела с деньгами совсем плохи.
Разве ты не редактор в крупном издательстве?
Когда ты в последний раз видел книгу?
Мне показалось, я видел, как кто-то читал одну в парке на днях, но оказалось, что это меню на вынос.
Мы тут живем от зарплаты до зарплаты.
Мы рассчитываем, что твоя автобиография спасет компанию, без давления.
Вообще-то, это до хрена какое давление.
Ты не думал поработать с гострайтером?
Слушай, дай мне еще одну неделю, и я выдам тебе страницы, которые отбросят твою задницу обратно на Южный полюс.
Говорю тебе, эта книга для меня — приоритет номер один.
Ты в этом пойдешь на выпускной?
В смысле, она была прописана, но я добавил в нее фирменного БоДжека.
Слушай, сколько раз ты смотрел эту серию?
Да, но ты вообще врубаешься?
Потому что "иго-го" звучит как отказ, но это еще и то, что говорят лошади.
А, ни хрена ты не понял.
Трое сироток: раз, два, три Без дома и без семьи внутри Пока конь не сказал: "Живите со мной" И теперь у нас папа родной Мы потерялись, а теперь нашлись И мы Валяем дурака Ты пьян?
Тодд, я вешу больше 500 килограммов.
Нужно очень много пива, чтобы я опьянел.
Ты просто расстроен, потому что Принцесса Кэролин бросила тебя вчера вечером.
Эй, гляньте, какой парик у того парня.
Тише едешь — дальше будешь, я прав, дамы?
У черепах не бывает волос.
Знаешь, я не в восторге от местного хлеба.
Почему я продолжаю его жрать?
БоДжек, ты можешь хоть на секунду послушать?
Я думаю, нам стоит встречаться с другими людьми.
А мы разве не встречались с другими людьми?
У каждого есть право на ошибку, и моей ошибкой была Кэри Маллиган.
Тебе стыдно за меня, потому что я "бывший"?
Потому что, знаешь ли, я пишу книгу, которая заставит всех снова меня полюбить.
Ты на самом деле не пишешь книгу.
Ну, я уже потратил аванс, так что это первый шаг.
Слушай, было весело, но мне пора подумать о своем будущем.
В смысле, ты меня даже не уважаешь настолько, чтобы завести со мной ребенка.
Я никогда прямо этого не говорил.
Ты сказал это своими действиями.
Ой, посмотри на этого ребенка.
Разве он не самый милый малыш, которого ты видела?
Отойдите от угнанного автомобиля, сэр!
Я убегал от своей девушки, которую я не уважаю настолько, чтобы завести с ней ребенка.
Эй, а ты не тот конь из "Horsin' Around"?
Я постоянно беру на себя обязательства.
Меня смущает именно необходимость выполнять эти самые обязательства.
Эй, тупица, это не твой друг вон там?
Боже, надеюсь, он нас не увидит.
Мистер Подхвост и БоДжек Хорсман в одной комнате.
Знаешь, с каждым разом всё смешнее.
Ты это с сарказмом, но я думаю, что на самом деле с каждым разом всё смешнее.
Мы тут вообще-то как раз расстаемся, - так что если бы ты мог.
Не будет ли неловко, если я к вам сейчас присоединюсь?
О, дай-ка подумать, есть такое слово.
Я что, с ума сошел, или сейчас правда неподходящий момент?
Всегда Клайдсдейл, но никогда не Клайд, а, БоДжек?
Эрика, уходи отсюда с такой рожей!
Тебя что, убьет быть вежливым?
Вот поэтому мы и расстаемся.
То есть не из-за фигни с ребенком?
Официант, можно нам чек, пожалуйста?
Мы еще даже не заказали.
Я потратила на тебя столько ужинов, БоДжек Хорсман.
Я не знаю, как ты можешь ждать любви от кого-то другого, когда ты так явно ненавидишь сам себя.
Я не хочу жить в обществе, где хлеб перед едой не бесплатный.
Он бесплатный, если вы заказываете блюдо.
Да, но я даже не съел столько хлеба.
Вы съели девять корзинок, сэр.
Отлично, теперь я всю неделю буду чувствовать себя жирной свиньей.
Как думаешь, я становлюсь пухляшом?
Хочешь знать настоящую причину нашего расставания?
Не слышу тебя из-за звука того, как мои калории не усваиваются.
Ты используешь эту тему с хлебом, чтобы не говорить о наших отношениях.
Нет, этого определенно не происходит.
Так что да, технически меня бросили, но главным заголовком вечера стало: "Тупица ест хлеб, жиреет, конец".
Тут разве не было пиццы секунду назад?
О, эй, давай устроим вечеринку.
А я буду стоять один в углу, жрать сахарную вату, пока меня не вырвет, как на твоей прошлой вечеринке.
Эй, а ты не тот конь из "Horsin' Around"?
Слушай, а мы разве не покупали аппарат для сахарной ваты для той тусы?
Кто тебе сказал, что мы с Принцессой Кэролин расстались?
Ты так и не отвез меня домой, придурок!
Но я не собираюсь искать парковку в Силвер-Лейк.
Я приторможу до минимума, а ты выпрыгнешь на ходу.
Знаешь что, можешь бросить последний взгляд на это лицо, потому что ты видишь его в последний раз.
Тут Принцесса Кэролин для тебя.
О боже, мы же только что расстались.
Да, но я всё еще твой агент.
Я горжусь своим умением отделять профессиональную жизнь от личной.
Тогда, как мой агент, скажи: ты считаешь, я жирею?
Ты в самом расцвете сил, никогда не выглядел лучше.
Ты выглядишь так, будто куча дерьма сожрала вторую кучу дерьма и высрала третью кучу дерьма.
Погоди, погоди, так на какую кучу дерьма я похож?
Я звоню тебе не как бывшая.
Я звоню тебе как твой агент.
Помнишь ту книгу, которую ты якобы пишешь?
Так вот, "Penguin" хочет знать о твоем прогрессе.
Тебе удобно во вторник, или ты будешь слишком занят на этой неделе, дроча на свои старые фотки?
Я же говорил, в тот раз всё было не так.
Я дрочил на то, что олицетворял этот снимок.
Ты зашла в самый неподходящий момент!
Мы сделали серию очень плохих инвестиций.
Слышал когда-нибудь о подростковой франшизе под названием "Болотные монстры Малибу"?
Тогда какого хрена мы потратили 20 миллионов на маркетинг?
Всё хорошо, Пинки, уходи в свой "чертог разума".
Слушай, я знаю, ты парень занятой.
Вообще-то, я и правда занятой.
Я веду очень активный образ жизни.
А можно я останусь дома с тобой?
Я знаю, в детском саду страшно, но ты уже взрослая девочка, и ты должна быть храброй.
Погоди, ты сейчас назвала меня "папочкой"?
Малышка Сабрина выросла прямо у нас на глазах, верно, Тодд?
Сабрина выросла у нас на глазах?
Она крутая, и ей нравятся лошади.
Знаешь, я всегда хотел сыграть Секретариата в кино.
Он типа мой личный герой.
Но так и не смог запустить этот проект.
В смысле, был один раз в девяностых, я был близок, но потом вышли те фильмы про Префонтейна, и людям надоело смотреть на беготню на экране.
Мы не можем позволить себе раздавать книги бесплатно, но можешь взять всё, что хочешь, из коробки с мерчем "Болотных монстров".
Да никакой ты не неудачник.
Зачем я сказал, что смогу написать книгу?
Потому что у тебя потрясающая история.
Тебе легко говорить, хиппи хренов.
В твоей жизни не было ни одного дня стресса.
А это за попытку толкать экстази на территории картеля.
Она уехала обратно в Мехико, ese, к своему мужу.
Мы вообще-то обо мне говорили.
Ты можешь сосредоточиться хоть на секунду?
Зря я подписался на эту книгу.
Я не умею говорить людям "нет", потому что хочу, чтобы я всем нравился.
Хочешь, чтобы ты всем нравился?
Я что, людям не нравлюсь?
Я уже вижу этот заголовок: "Тупой БоДжек пишет тупую книгу про свою тупую жизнь, всем насрать".
Что за газеты ты читаешь?
Слушай, почему бы тебе просто не позволить той даме написать твою книгу и покончить с этим?
Вопрос получше: что ты делаешь у меня на кухне?
У нас вчера был секс, тупица.
Твою мать, мне реально пора ставить телефон в авиарежим, когда я пью.
Эта дамочка, небось, думает, что я просто какой-то тупой актер из ситкома.
Я ненавижу ее и ее дебильную, непроизносимую фамилию, Нгу-йе-го-гу-гу-гу-га.
Ты ее даже не видел.
О, тебе стоит позвать ее на вечеринку.
С чего ты вдруг так зациклился на идее устроить вечеринку?
Ты хоть знаешь, сколько бабла мы из-за тебя потеряли?
Я теперь даже не могу снять зал на 15-летие моей дочери, а у меня сотня гостей на подходе, и мне некуда их деть.
Ты задолжал мне тусу, cabrón, и если ты не организуешь.
Потому что вечеринки — это весело?
Эта книга очень важна для меня.
Я не хочу просто сплавить ее какому-то незнакомцу.
Если она так важна, почему ты не написал ровным счетом ничего за полтора года?
Эта книга — мой единственный шанс сохранить свое наследие.
Я посмешище, и если эта книга будет плохой, я останусь посмешищем навсегда.
Все думают, что я просто списанный бездарь, но вообще-то.
О господи, а вдруг они правы?
Я чувствую запах горелых тостов!
Тодд, на моей могиле пусть напишут, что я родился в 1975-м.
Твою мать, ты можешь уважить желание умирающего?
Что ж, мы сделали всё, что могли.
Он умер от разбитого сердца, потому что ты недостаточно его ценила, и теперь его больше нет.
Пожалуй, мы сделали финал сериала слишком мрачным.
Я обязан передать тебя в службу защиты детей.
Ты что, таскаешь эти DVD с собой повсюду?
Лайнус ходил повсюду с одеялом.
Долго еще этот доктор будет возиться?
У меня встреча с другим клиентом в три.
У тебя есть другие клиенты?
Нет, я живу за счет того, что ты целыми днями просиживаешь задницу.
Твои другие клиенты талантливее меня?
Твое молчание говорит само за себя.
Именно этого я и добивался Что ж, БоДжек, похоже, то, что ты испытал, было легким приступом тревоги.
Боже, если это "легкий", я не хочу знать, как ощущается "острый".
Слишком тонко для этой компании?
Народ, это была шутка про соус.
Я вообще-то чуть не сдох.
Я вообще-то чуть не сдох.
Он только и делает, что расслабляется.
Ну, а ты можешь расслабиться еще сильнее?
Этот контракт на книгу явно вводит тебя в стресс.
Ты уже позвонишь гострайтеру в конце концов?
Ты хочешь, чтобы я позвонил этой женщине по телефону?
Ну, у тебя только что был еще один приступ тревоги.
А в Entertainment Weekly написали, что я непоследователен.
Серьезно, даже из жалости не посмеетесь?
Мне нужно проведать других пациентов.
У тебя есть другие пациенты?
БоДжек, давай устоим вечеринку, ладно?
Ты позовешь гострайтера, и вы мило и непринужденно пообщаетесь в веселой обстановке без всякого давления.
Но никакого аппарата для сахарной ваты.
Я не контролирую себя рядом с этими штуками.
Я тебя полностью услышал.
и я сделаю всё, что в моих силах.
Сеньор Хорсман, я никогда не забуду вашу сегодняшнюю щедрость.
Вы обрели могущественного союзника на всю жизнь.
О, ну знаешь, просто всякий разный народ, всех сословий и мастей.
О, то есть любая вечеринка с мексиканскими девочками-подростками автоматически кинсеаньера?
Эта пиньята оскорбляет мои чувства.
Прошу меня извинить, мне нужно вручить подвеску Девы Марии Гваделупской.
Ты можешь в это поверить?
Мы двое в одном и том же доме.
Да нет, я просто прикалываюсь, чувак.
Я хочу с тобой поговорить.
Эрика, как тебе удается так прекрасно выглядеть?
прости, я не хочу неправильно произнести твою фамилию.
Спасибо, что позвал меня на вечеринку.
Прости, что я особо ни с кем не общаюсь.
Мне как-то неловко на вечеринках.
Вечеринки вызывают у меня тревогу в самом широком смысле.
Вот, посмотри на того парня.
Почему я так не умею?
Я просто говорю — ну, какой-то парень, понимаешь?
Я, наверное, просто слишком много об этом думаю, потому что у меня не было практики, ведь в школе меня не звали на вечеринки.
О чем я вообще болтаю?
Ты на вечеринке, похвали хозяина.
Ну да, если уж ты собираешься профукать большую часть взрослой жизни на тупой ситком, то из этой сделки стоит выжать хотя бы классный дом, верно?
Так над чем ты сейчас работаешь?
Ну, в основном я просто сижу дома и жалуюсь на жизнь.
Жаловаться не приходится, так что сам понимаешь.
Нет, я не буду с тобой трахаться!
Эта девчонка хочет, чтобы я с ней переспал.
Да ладно, я просто шучу.
Ага, он снимался в том шоу "Дом Мистера Подхвоста" про пса, который усыновил троих человеческих детей.
Какая тупая идея для телешоу.
Он настолько тупой, что даже не понимает, насколько несчастным должен быть.
Эй, знаешь историю про отца из "Семейки Брэди"?
Знаю ли я его историю?
Если я правильно помню, он один воспитывал троих сыновей.
Четверо мужчин жили все вместе, но каждый из них был одинок.
Да нет, история в том, что актер, игравший отца, ненавидел сниматься в "Семейке Брэди", потому что был серьезным актером и считал это ниже своего достоинства.
Там не только достоинство было задействовано.
Большинство людей даже не добираются до версии "Семейки Брэди" того дела, которым они хотят заниматься в жизни.
Ты сейчас на самом деле в очень хорошем положении, потому что можешь делать практически всё, что захочешь.
Ты сам в ответе за свое счастье, понимаешь?
Господи боже, как это депрессивно.
Я сам в ответе за свое счастье?
Я даже за свой завтрак не могу быть в ответе.
А что сделало бы тебя счастливым?
Я могу тебе с этим помочь.
В смысле, ты бы вообще этого захотела?
Тебе придется проводить со мной уйму времени.
Тебя, наверное, тошнить от меня начнет.
Что ж, тогда считаю, что ты нанята, но не вставляй в книгу всё это нытье о том, какой я грустный.
Ты станешь моим гострайтером только нач.
Эй, чувак, хотел сказать, у тебя кончилось пиво.
О, я вижу, ты уже знаком с моей прекрасной девушкой, Дианой Нгуен.
Ты выпил всё моё пиво?
И еще, вы двое встречаетесь?
В сексуальном плане, а не просто как друзья?
Этот пенис бывал внутри этой вагины.
В девяностых годах Я в крутом сериале снимался - Я БоДжек, тот конь - БоДжек БоДжек, тот конь И не делай вид, что не знался И за прошлое я Пытаюсь держаться Столько лет прошло Мне долго не продержаться Попробую я Тебе объяснить Что больше конь я, чем человек Или больше я человек, чем конь БоДжек Боксер против раптора.
S01E02 Скажи, когда хватит.
Да, ты никогда не угадаешь, кто здесь.
Нет, БоДжек Хорсман из «Ржавеем вместе».
Нет, я имею в виду, он немного разжирел, но это точно он.
Я же сказал, я не знаю, где это.
Не суй мне вещи в задницу, если хочешь их вернуть.
И подождите на линии Принцессу Кэролин.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
БоДжек, это твой любимый агент.
Да уж, так себе агент, ты даже не смогла пристроить меня в «Боевого коня».
В том фильме было типа десять лошадей.
Мне и не нужно было быть главным конем.
Слушай, тупица, я хочу убедиться, что ты готов к завтрашнему первому дню с Дианой.
Она что, будет задавать мне кучу личных вопросов?
Женщина, которой мы платим за написание твоих мемуаров?
Ладно, хорошо, не нужно стервозничать.
Я не собиралась этого говорить.
О, и что же ты хотела сказать?
Я хотела сказать «сучка», потому что ты сучка.
Лора, я знаю, ты слушаешь.
Простите, я просто хотел, чтобы вы знали, что вы испортили сегодня вечер другому человеку, и я надеюсь, у вас хватит порядочности, чтобы хоть немного почувствовать себя дерьмово из-за этого.
Вообще-то у меня и так было плохое настроение, но я подумал, может, хоть на один вечер я смогу сходить в бар и попытаться забыть о себе, но теперь из-за вас и ваших друзей я чувствую себя зажатым как никогда.
Если мы вам так мешали, почему бы вам просто не уйти?
Потому что я до этого не додумался, и теперь чувствую себя тупо.
Слушайте, я имею право здесь находиться.
Может, потому что вы худая и, может, потому что красивая, вы привыкли, что вам все сходит с рук, но я хочу, чтобы вы знали: ваши действия влияют на других, и я вас ненавижу, и вы ужасный человек, и то, что вы не понимаете, что вы ужасный человек, не делает вас менее ужасным человеком.
Что ж, это был очередной случай в длинной серии прискорбных жизненных решений.
Я твитил про всю ту странную хрень, что ты творишь в постели.
Да, но почему ты до сих пор здесь?
Надеюсь, это не мой последний тостер-штрудель.
Скоро придет автор моих мемуаров, и мне не нужно, чтобы ты.
Мне не нужно, чтобы ты «Пэмила» тут всё, когда она придет.
Вы сказали мне прийти к девяти.
У меня тут ваше письмо.
«Диана, почему бы тебе не зайти во вторник утром в девять?
Кроме того, тебе стоит взять это письмо с собой, потому что я могу о нем не помнить, так как только что принял кучу лошадиных транквилизаторов, ха-ха.
И пожалуйста, не пиши в моей книге, что я употребляю лошадиные транквилизаторы, ха-ха.
Я просто принимаю небольшую дозу, чтобы уснуть ночью, а затем гораздо, гораздо большую дозу, чтобы пережить день.
А еще я одинок, так одинок, так, так одинок.
Пожалуйста, не пиши это в моей книге, книге, фиге, на фиг и в жопу.
Тут пахнет пурпурным цветом?
» Потом, кажется, вы уснули на клавиатуре, потому что там просто буква «Б» 27 раз подряд.
Ну, в общем, это моя деловая партнерша.
Пришла помочь мне с некоторыми деловыми вопросами.
Ее в книге тоже упоминать не нужно.
если только это не книга о бизнесе.
О, забавная история, я позже снимаюсь в реалити-шоу, так что решил заскочить со своей старой благоверной.
Это ни разу не забавно, это не история и не повод сюда заявляться.
Ой, он просто хотел зайти и похвастаться своим реалити-шоу.
Прикинь, я снимаюсь в пилотном выпуске реалити-шоу со знаменитостями.
Это довольно круто и современно, а?
А если серьезно, пожалуйста, не говори об этом VH1.
Мы называем его «Мистер Подвох и Варенье».
Потому что я Мистер Подвох.
Это как сэндвич с арахисовой пастой и джемом.
У тебя, должно быть, слишком мягкое определение понятия «игра слов».
Ну, над ним еще работать и работать — вот это игра слов.
Ты вообще как сюда попал?
И это был последний тостер-штрудель, теперь мое утро окончательно испорчено.
У меня тут вообще-то свидание.
В Америке я вообще-то считаюсь очень красавцем.
Так, я пошел завтракать, и когда я вернусь, я хочу, чтобы все вымелись из моего дома, кроме тебя и тебя и.
Девушка, с которой ты переспал.
Тебя тут тем более уже не должно быть.
Мне правда нельзя шоколад, потому что он буквально может меня убить.
Да, я БоДжек Хорсман, звезда сериала «Ржавеем вместе».
Вы принесли их с собой в магазин?
Нет, но я собирался их купить.
Это последняя коробка, и я их забил.
Я просто отложил их на секунду, пока ходил в туалет.
Слушайте, мне даже не нужны эти маффины.
Я просто на них смотрел, но должен сказать, если ты кладешь маффины куда-то, это больше не твои маффины.
И что, я должен был взять их с собой в туалет?
Вы даже не положили их в тележку.
Вы просто бросили их здесь.
Очевидно, что маффины не должны лежать в отделе овощей.
Это не натолкнуло вас на мысль, что, может, их кто-то забил?
Слушайте, я не хочу раздувать из этого проблему.
Нет, потому что теперь я, может, сам хочу эти маффины.
Вы думаете, раз вы псевдозвезда, то обычные правила на вас не распространяются?
Вы бы сказали такое Эрику Маккормаку?
Послушайте, у меня было тяжелое утро, так что мне не нужно.
У вас было тяжелое утро?
Я провел последние десять месяцев.
Ты об этом пожалеешь, БоДжек Хорсман.
Я пожалею о покупке маффинов?
Что, в них слишком много насыщенных жиров?
О господи, в них реально дохрена насыщенных жиров.
Блин, я реально жалею, что купил эти маффины, а потом сожрал их все по дороге домой.
Ну, мое свидание с Аяко прошло отлично.
Я специально не спрашивал, и буду благодарен, если ты уважишь мое полное отсутствие интереса к твоей личной жизни.
Никогда не встречал девушку, которой было бы так интересно узнать номера счетов в американских банках.
Может, начнем работу над книгой?
Ребят, как думаете, что мне подарить Аяко на нашу 12-часовую годовщину?
Она хочет фото в рамке с девичьей фамилией моей матери.
Давай начнем с самого начала.
Каким было твое детство?
Да, оно было, э-э, обычным.
обычные детские дела.
Прости, что он не такой вкусный, как те омлеты, что готовит твоя секретарша, но ты ведь не женат на своей секретарше, верно?
Ну, может, если бы моя секретарша тоже отказалась делать аборт, я бы женился.
Обычное детство, а потом сразу переходи к той части, где я большой и знаменитый.
Слушай, если ты не готов говорить, мы можем подождать.
С чего бы мне не хотеть говорить о родителях?
Это ты ведешь себя как псих, а не я.
Почему ты называешь меня психом?
Эй, БоДжек, тут Принцесса Кэролин на линии.
Я посмотвим, свободна ли она.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
БоДжек, ты смотришь сейчас MSNBSea?
Ну, я не падал на пульт, случайно переключив канал на MSNBSea, одновременно с этим парализовав себя так, чтобы быть физически вынужденным смотреть MSNBSea, так что нет.
Нет, я не смотрю MSNBSea прямо сейчас.
Да уж, Гамлет, тебе стоит включить.
Наш гость по спутниковой связи — Нил Макбил, офицер ВМС, вернувшийся в отпуск из Афганистана.
Добро пожаловать в программу, Нил.
Эй, я встречал этого парня.
Всё, чего хотел Нил по возвращении домой.
и я подчеркиваю, из Афганистана.
это маффины его любимой марки.
Когда он пришел в супермаркет и забил последнюю коробку.
БоДжек Хорсман, звезда ситкома 90-х «Ржавеем вместе», отказался признать мое право забива.
Совсем стыд потерял, БоДжек Хорсман?
На фото он чихает на рождественской вечеринке.
О нет, только не это фото с чихом.
Почему они всегда используют фото, где я чихаю?
В 90-е мы смеялись над твоими выходками.
«Ха-ха-ха», — хихикали мы в восторженном ликовании.
Но когда вы игнорируете право забива наших мужчин и женщин на передовой — это злая шутка, сэр.
Действительно, очень злая шутка, и вы уж простите, если я больше не хихикаю, ибо для меня нет ни капли смешного в том, чтобы красть еду у Нила Макбила, «морского котика».
Стой, подожди, ты украл маффины у «морского котика»?
Я не знал, что он «морской котик».
Я думал, он просто обычный морской котик.
БоДжек Хорсман думает, что раз он был в телеке, то это делает его лучше всех остальных.
Знаешь что, БоДжек, теперь я в телеке, так что теперь я лучше всех!
Да ты их даже не забивал, тупая ты сирена.
Народ, как думаете, мне стоит позвонить и восстановить справедливость?
БоДжек, эти люди кормятся скандалами.
Если ты удостоишь эту историю ответом, это только раздует.
Мне сообщают, что у нас на проводе сам БоДжек.
Ты ведь подводила к ответу «да», верно?
БоДжек, то, что вы сделали сегодня — это пощечина героям Америки.
Ладно, хватит о героях Америки.
Потому что он их на самом деле даже не забил.
Если бы это был законный забив.
О, я забил эти маффины.
Я спрятал их в отделе овощей!
Ты оставил их прямо на виду.
Как ты вообще выжил в Афганистане?
Эй, знаешь что, я не могу их вернуть, потому что я их все сожрал, ясно?
Погодите, просто чтобы уточнить: с сегодняшнего утра вы съели все маффины?
Да, я сожрал их все за один присест, потому что у меня нет самоконтроля и я себя ненавижу.
Это то, что вы хотите услышать?
Нил, это была маленькая упаковка маффинов, штуки две или четыре?
Нет, Том, их там было гораздо больше.
Вы помните, сколько именно маффинов было в коробке?
Я сожрал 12 маффинов, хотя не хотел ни одного!
Вот вам ваш гребаный новостной сюжет, загадка моего гребаного исчезнувшего самоуважения!
Ну, это прошло чуть лучше, чем самый худший из возможных вариантов, так что.
Дело даже не в маффинах.
Все просто ополчились на меня, потому что я знаменитый и такой адекватный.
Ну, по крайней мере, у тебя есть личное пространство.
Мой парень снимает реалити-шоу у нас дома.
Если я хочу побыть одна, мне приходится идти на крышу, потому что это единственное место, на съемки в котором у них нет страховки.
Когда я был мелким, я забирался на крышу с отцом и смотрел на звезды.
Вы были близки с отцом?
Это что еще такое, лимская фасоль?
Ты схалявил и пошел по легкому пути.
В этом мире ты можешь либо делать всё легко, либо правильно.
Если ты поплывешь отсюда в Нью-Йорк, ты обогнешь мыс Горн как джентльмен или срежешь через Панамский канал как какой-нибудь демократ?
Нужно огибать Горн, как задумано Богом!
Я спросила, был ли ты близок с отцом, а ты просидел в тишине пять минут и потом сказал: «Ничего особенного».
Знаешь что, это очень хороший разговор, и я определенно хочу его продолжить, но я никак не могу перестать думать об этой истории с маффинами, так что, может, мы пока отложим в сторону эту подробную деконструкцию моего прошлого, чтобы я мог уладить то дельце, пока оно не вышло из-под контр.
Эти маффины были забиты мной!
Я провел год в Афганистане, делая Америку безопаснее, и вот она — благодарность?
Вы, лично вы, сделали Америку безопаснее?
Ну, БоДжек, наверняка даже ты согласишься, что наши войска — это герои.
Я с этим не согласен.
Может, некоторые солдаты и герои, но не автоматически.
Я уверен, что среди военных полно придурков.
Большинство людей и так придурки, и не то чтобы вручение придурку пушки со словами, что убивать людей — это нормально, вдруг превращает этого придурка в героя.
Вы только что сказали, что считаете солдат придурками?
О, вы поняли это в худшем смысле, да?
Я уверен, что среди военных полно придурков.
Большинство людей и так придурки, и не то чтобы вручение придурку пушки.
Принцессе Кэролин нужно срочно с тобой поговорить.
Она как раз выходит с совещания.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
Буду с тобой откровенна, дорогуша.
Вся эта тема с твоей ненавистью к армии — это не очень хорошо.
Я просто ненавижу одного конкретного вояку.
Да я его даже не ненавижу, честно.
Я просто считаю, что он неправ насчет маффинов.
Я знаю, БоДжек.
как и всегда, ты прав, а все остальные ошибаются.
Но если ты не переступишь через свою гордость, это никогда не закончится.
Но я сейчас скажу тебе кое-что очень важное, так что слушай внимательно.
Мне придется поставить тебя на удержание.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
Идет третий день великой дрочки на БоДжека.
Это то название, которое мы придумали?
Как бы то ни было, бывший актер телевидения, который ненавидит наши войска, не покидал свой дом с тех самых пор, как сделал скандальное заявление в понедельник о том, как он ненавидит армию.
Меня тошнит от БоДжека Хорсмана.
Он высказал свое мнение, хоть оно и непопулярно, а это самый трусливый поступок, который может совершить человек.
После того как мы занялись любовью, он завернулся в простыни, как араб.
В данный момент Конгресс голосует по важному законопроекту об образовании, который мог бы полностью реструктурировать.
Джоан, прости, что прерываю тебя, но у нас большие новости с фронта БоДжека Хорсмана.
Похоже, «Лексус» БоДжека выезжает из гаража.
Это действительно очень важная новость.
Какие-нибудь комментарии по поводу ваших скандальных заявлений на этой неделе?
Не волнуйся, у меня есть план.
Аяко, слушай, мне нужно три билета до Киото.
_ _ _ _ _ Эй, я имел в виду, что я богат, потому что у меня есть такие друзья, как Джордж Бейли.
Мы можем спрятаться у меня, пока придумываем план.
Да, отлично, просто увези меня подальше от камер.
Нам реально нужно это снимать?
Никогда не знаешь, когда наткнешься на золото.
Вот именно поэтому никогда и не знаешь.
Я хочу уладить это как можно скорее.
Мне уже плевать, кто был прав насчет маффинов, хотя я определенно был прав.
Я просто хочу вернуть себе личную жизнь, чтобы дописать свои откровенные мемуары и чтобы все снова обратили на меня внимание.
Я уже связалась с лагерем Макбила.
Он готов публично простить тебя, если ты публично извинишься и вручишь ему коробку маффинов как символ твоего огромного восхищения американскими военными и всем, что они делают.
Мы здесь всего десять минут!
Все нормально, мы добудем еще маффинов.
Я достану маффины, угощаю за мой счет.
Я только что узнал, что у меня на счету 80 баксов.
Мне обязательно идти на MSNBSea?
Нет, надо сделать это там, где люди действительно это увидят.
О, почему бы вам не сделать это в «Мистере Подвохе и Варенье»?
Нельзя называть шоу «Подвох и Варенье», если там нет никакого варенья.
Это не каламбур, если он работает только в одну сторону.
Нам обязательно вести этот разговор прямо сейчас?
Слушайте, я знаю, страсти накалены, но давайте не будем отыгрываться на классном названии моего реалити-шоу, с которым мы все согласны — оно очень остроумное.
Мы ведь смонтируем это так, чтобы я выглядел умным, да?
Да - Подвох - Давай Как я выгляжу?
Ну, вот я здесь, тусуюсь со своим хорошим другом БоДжеком Хорсманом, наслаждаемся компанией друг друга, как мы часто это делаем.
Да, это все очень искренне и естественно.
Спасибо, что пригласили меня в свой дом.
БоДжек, есть что-то, что ты хотел бы вручить Нилу Макбилу?
Я пытался купить маффины, но мою карту почему-то отклонили.
Но не волнуйтесь, я все равно спас положение, потому что нашел этот пакет с черствыми булками для гамбургеров.
Да, их просто раздавали задаром за рестораном In-N-Out.
Зачем люди вообще за что-то платят?
Э-э, Нил, в знак моего восхищения, пожалуйста, прими этот пакет черствых булок для гамбургеров.
Это символ того, как мы выбрасываем наших ветеранов на помойку, к сожалению, слишком часто.
Мы отправляем наши маффины за океан, а они возвращаются черствыми булками для гамбургеров, но это не значит, что мы должны любить их меньше, потому что, по-своему, разве черствые булки не так же хороши?
То есть вы хотите сказать, что считаете меня героем.
Ну, я не знаю, я.
Все солдаты — герои, каждый до единого.
И я не считаю, что эти слова обесценивают само понятие и на самом деле оскорбляют тех, кого мы хотим почтить, превращая живых людей в политические пешки.
Ладно, можешь уже отпустить пакет.
Также я не испытываю глубокого сомнения по поводу обязательного восхваления нашей армии нацией, которая якобы ценит мир, говорит нашим детям, что насилие — это не выход, но при этом отказывается судить собственное правительство по тем же стандартам.
Да, я тоже так не думаю.
Более того, я не нахожу невероятно символичным то, что этот разговор происходит в реалити-шоу — жанре, который живет за счет того, что дробит сложности нашей эпохи на легкоусвояемые куски пустых лозунгов.
Эй, смотрите, у Мистера Подвоха ведро на голове застряло!
Кто-нибудь может сказать, где я?
Эй, а где он взял ведро?
Э-э, вообще-то, у меня была еще одна мысль.
Да, но кто же не любит собаку с ведром на голове?
Как тебя зовут, юная леди?
Ну, вообще-то мое имя Анджела, но друзья зовут меня Варенье.
О боже, мы это сняли?
Пожалуйста, скажите, что мы это сняли.
Хочешь вчерашнюю булку для гамбургера?
Знаешь, в чем проблема всех людей?
Они просто хотят слышать то, во что уже верят.
Никто никогда не хочет слышать правду.
Только не знаю, захочешь ли ты ее рассказывать.
Мистер «Обычное детство», Мистер «Ничего особенного об отце»?
Слушай, я могу написать тебе стандартную пустую книжку о жизни звезды, если ты этого ищешь, но я думала, ты хочешь чего-то большего.
Ну, тогда тебе придется открыться и дать мне что-то настоящее.
Что, думаешь, я не умею открываться?
Ну, я не знаю, умеешь ты или нет.
Пока что ты этого не делал.
Ладно, с этого момента — полная правда, со всеми недостатками.
Ты ведь не выставишь меня мудаком, а?
Не знаю, а ты мудак?
Хочешь знать о моих родителях?
Мать была наследницей состояния Шугарменов на кубиках сахара, и мой отец ненавидел ее за это.
Он заставлял меня плакать вместе с ним, пока слушал пластинки Коула Портера.
Он заставил меня самого строить домик на дереве, а потом снес его, пока я был в летнем лагере, потому что вместо крепких христианских гвоздей я использовал шурупы, которые он называл «выпендрежными жидовскими гвоздями».
Как я и сказал, абсолютно нормально.
Давным-давно в девяностых Я снимался в очень известном телешоу - Я БоДжек, конь - БоДжек БоДжек, конь И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я справлюсь Наверное, я просто попытаюсь Объяснить тебе Что во мне больше от коня, чем от человека Или во мне больше от человека, чем от коня БоДжек S01E03 1x03 - Колючий кексик Кто хочет блины с шоколадной крошкой?
Итан, разве ты уже не съел свои блины?
Как сказал бы Оливер Норт: «Я не припоминаю».
Точно не прячется под столом, это уж наверняка.
Почему ты еще не одета в школу, колючий кексик?
Оливия сказала, что иногда в школе бывают «pop quizzes» (внезапные тесты).
А я не хочу «pop» (лопнуть)!
Сабрина, пока я здесь, никто не лопнет.
Держись меня, и я обещаю, все будет просто замечательно.
— Снято, микрофон в кадре.
Я буду у себя в трейлере.
Да ладно, я просто валяю дурака.
А как вам Сара Линн в роли Сабрины?
Так вот, эти придурки и говнюки — лучшие друзья, которые у тебя когда-либо будут.
Давайте вернемся к «колючему кексику».
Твоя семья никогда тебя не поймет, твои любовники бросят тебя или попытаются тебя изменить, но твои фанаты — если ты будешь к ним добра, они будут добры к тебе.
Самое главное — ты должна давать людям то, чего они хотят, даже если это тебя убьет, даже если это выпотрошит тебя так, что внутри ничего не останется.
Что бы ни случилось, как бы больно ни было, ты не перестаешь танцевать и не перестаешь улыбаться, и ты даешь этим людям то, чего они хотят.
Почему ты еще не одета в школу, колючий кексик?
Возможно, вы помните ее как очаровательную Сабрину из «Horsin' Around», но в своем новом танцевальном поп-альбоме Сара Линн хочет дать вам понять, что она та еще горячая штучка.
Почему бы тебе не потрогать мой колючий кексик?
Мой колючий кексик Оу, колючий И это кексик, и он.
Он готов к твоей начинке В чем основной посыл вашей музыки?
Америка должна знать, что я больше не та маленькая девочка.
Теперь я взрослая, искушенная женщина, у меня есть секс, и я занимаюсь сексуальными штучками.
И раз я сейчас сексуальна, я им нравлюсь.
Вы совсем не боитесь, что публике станет скучно и она променяет вас на следующую сексуальную штучку?
Поп-звезда и актриса-ребенок Сара Линн отмечает в этом месяце свое 30-летие, что порождает вопрос: «Не плевать ли всем на Сару Линн теперь?
Чтобы ответить на этот вопрос, у нас в гостях сексуальный 14-летний вундеркинд дабстепа Секстина Аквафина.
Я выросла на ее музыке, окей, и она типа как вдохновение, но сейчас она старая, сморщенная и мерзкая, и никто ее больше не хочет, ясно?
— Все хотят Секстину Аквафину, детка!
Так что же Саре Линн делать дальше?
О, знаете, куда ей стоит пойти?
Ей стоит пойти туда, куда уходят все знаменитости, когда их слава заканчивается, и всем плевать, живы они или сдохли.
Кто-о-о хочет блины с шоколадной крошкой?
— Почему ты со мной разговариваешь?
— Я подумал, вдруг если я это скажу, ты приготовишь мне блины с шоколадной крошкой.
Ой, да ладно тебе, приятель.
Сегодня прекрасное утро, солнце светит, — птички щебечут.
— Эй, БоДжек, — есть планы на выходные?
— Все еще ненавидишь наших солдат, Бодж?
— Почему бы тебе не наполнить свою кормушку, а?
— Ага, кому тут птица должна отсосать, — чтобы раздобыть немного зерна?
Давай сегодня займемся чем-нибудь веселым.
— Например, прыгнем бомбочкой!
Или «купим тебе новую кровать»?
Вау, в этом магазине всё сделано из старых рельсов и переработанного пирса.
О, отлично, за десять штук я смогу спать как бродяга.
Нам нужны ножи для писем, сделанные из штыков Конфедерации?
Тут сказано, что на них пятна подлинной крови янки.
Да, это я, прямиком с ваших телеэкранов в вашу дерьмовую жизнь.
Это Сара Линн и Эндрю Гарфилд.
— А как тебя зовут, милочка?
Эндрю, это БоДжек, мой папа из сериала.
О, здравствуйте, я Эндрю Гарфилд.
Сара Линн, на самом деле я как раз хотел поговорить с тобой об этом.
Когда мы начали встречаться, ты была величайшей звездой в мире, но твои последние альбомы провалились, так что теперь я даже не знаю, кто ты вообще такая.
Ты что, бросаешь меня?
Потому что если леденцы, то это до хрена сахара.
Зачем ты так со мной?
Тебе нравится видеть мои страдания?
Ведь ты знаешь, я буду истекать кровью ради тебя.
Дорогая, пожалуйста, я хотел сделать это в публичном месте, чтобы ты не устраивала сцену.
Думаешь, я не устрою сцену, ты, британский ублюдок?
Значит, ты совсем меня не знаешь.
Кто хочет посмотреть, как я навалю кучу на этот диван?
И затем она наваляла кучу на диван, сделанный из переработанного пропеллера.
Я устроил ее в клинику «Promises».
28 дней — и будет как новенькая.
Каково это — отправлять в рехаб девочку, которую ты вырастил на экране?
Я бы хотел наладить с ней отношения.
По крайней мере, мы немного сблизились по дороге в Малибу.
Она теряет много крови, БоДжек.
Зато отличный день для поездки, да?
Ну, может быть, вы двое сможете пообщаться побольше, когда она выйдет из рехаба.
Обычно люди не хотят тусоваться со мной после рехаба.
Я скорее друг для периода «до рехаба».
Думаю, пройдет много времени, прежде чем я снова увижу Сару Линн.
Слушай, БоДжек, я ценю то, что ты пытался сделать, но мне не нужен рехаб.
Э-э, а тебе стоит пить все эти таблетки?
— Твой врач или просто какой-то врач?
Не знаю, какой-то врач, ясно?
Я встретила его на Хэллоуине у Адама Левина.
— Кажется, он сказал, что его зовут Доктор Кто.
Ты кто, парамедик, который завел мое сердце на вечеринке у Адама Левина?
Ладно, прежде чем мы закроем тему — твоего похода в рехаб.
— БоДжек, всю мою жизнь меня никогда не заставляли решать проблемы в лоб.
Мне никто никогда не говорил «нет», вообще никогда, так что нормально будет, если вместо того, чтобы решать проблемы в лоб, я просто отсижусь здесь немного?
Сара Линн, я тебя услышал, и я думаю, я знаю, что тебе нужно.
Тебе просто нужен сильный, ответственный взрослый, который скажет: «Да.
Да, ты можешь переехать ко мне».
Эй, народ, старая банда снова вместе!
Трое сироток Раз, два, три Кто-о-о хочет блины с шоколадной крошкой?
Доброе утро, соня, хочешь блинов?
Я отдал последний Саре Линн.
Кто рано встает, тому бог подает.
Скорее, кто рано встает, тот больше наглотается.
«Кто рано встает, тот больше наглотается», хорошо сказано, Сара Линн.
Тебе стоит писать для юмористических колонок.
Угощайся холодными пшеничными отрубями, атлет.
Спасибо, что разрешил пожить у тебя, БоДжек.
Гостевая комната в твоем распоряжении, сколько хочешь.
У тебя есть гостевая комната?
Почему я пять лет сплю на диване?
Ты получишь гостевую комнату, когда заслужишь гостевую комнату.
Эндрю вечно хотел жрать только тупую лазанью.
— Эндрю Гарфилд обожает лазанью?
— Я не хочу о нем говорить!
БоДжек, свозишь меня сегодня в торговый центр?
Очень хочу пройтись по магазинам, но мне нельзя водить, потому что кое-кто попался пьяным за рулем.
Э-э, этим «кое-кем» была ты, верно?
Я не обязана отвечать на твои вопросы!
Ты кто, мент, который тормознул меня после вечеринки у Адама Левина?
Милая, ты уверена, что идти в торговый центр — хорошая идея?
Я, кажется, припоминаю другой случай, когда ты пошла за покупками и всё вышло из-под контроля.
Не тот случай, когда она проткнула себя штыком и насрала на витринный образец?
Это Эндрю вечно выходит из себя, стоит его агенту назначить прослушивание на понедельник.
Эндрю Гарфилд ненавидит понедельники и обожает лазанью?
Я сказала, что не хочу об этом говорить!
— Она сказала: «Замяли», Тодд!
— Ой, да ладно, не хочу я идти в этот тупой торговый центр.
Я просто позову друзей сюда.
Кексик, мне сегодня нужно поработать над книгой, и я не могу, чтобы тут толпа народа поднимала кучу шума.
Я больше не милашка, поэтому мне нечего предложить этому миру.
Дорогая, конечно, твоим друзьям здесь всегда рады.
— А я могу позвать дру.
Ты пустил эту психопатку к себе в дом?
Эта девка — пиар-ураган, который тебе сейчас совсем не нужен.
Ей больше не к кому идти.
Она рассталась со своим парнем.
Она пырнула себя и заклеила рану скотчем.
— Она уволила своего агента.
Ты сказал, что у Сары Линн нет агента?
Лора, не соединяй меня ни с кем, отменяй всё!
Ахаву пора ловить белого кита, детка!
Привет, как жизнь, банановый кекс?
Я сейчас не ищу нового агента.
Кто сказал, что я ищу нового клиента?
Мы просто две одинокие дамы, болтаем без всякого напряга.
Я не из тех агентов, которые не умеют вовремя выключиться.
Всякие там Ари Эмануэли, Ванессы Гекко и прочие.
Ванесса Гекко вообще-то агент Эндрю, и она очень крутая.
Я и не знала, что ты так любишь хаус-музыку.
Послушай, я просил ее сделать потише, но, судя по всему, такую громкость прописал Доктор Кто для лечения так называемой «болезни заносчивого мудака».
Что ты думаешь о Саре Линн?
О, я о ней особо и не думаю.
В смысле, очевидно, я фанатка ее раннего творчества, которое одновременно высмеивало и прославляло одержимость молодежной культуры сексом, но мне, как феминистке третьей волны, интересно, возможно ли вообще для женщин вернуть себе свою сексуальность в этом глубоко укоренившемся патриархальном обществе, или же подобные заявления — просто ложь, которую мы себе внушаем, чтобы с большим комфортом потакать мужскому взгляду.
— Но знаешь, с другой стороны, я беспокоюсь, что в подобных разговорах ее часто выставляют просто марионеткой индустрии.
— неспособной самой участвовать — в этих дискуссиях.
и инфантилизацией, которая сама по себе является продуктом — глубоко мизогинистского.
общества, в котором мы живем.
Но, как я уже сказала, я о ней особо и не думаю.
Ладно, это очень интересно, но я скорее спрашивал, что ты думаешь о том, что она живет здесь?
Ну, а какие у вас были отношения, когда вы работали над сериалом?
Они были очень хорошие, профессиональные.
БоДжек, а в какой колледж ты ходил?
— Не приставай к нему, милая.
Детка, колледж — для страшных людей, которые не умеют бить чечетку.
— Я хочу быть архитектором.
— Дорогая, мамочка не для того делала то, что делала, с продюсером «Star Search», чтобы ты стала архитектором.
— Ладно, — бывайте, ребята.
— Погоди, БоДжек, эм, что ты делаешь в эти выходные?
Наверное, просто пойду в парк аттракционов, может, в цирк, позапускаю змея на пляже, посмотрю закат, потом вернусь к себе, посмотрю парочку мультфильмов про диснеевских принцесс, поедая мороженое прямо из банки.
Ага, я прямо горю желанием провести выходные в компании маленькой девочки.
Тебе стоит писать для юмористических колонок.
То есть тот грим, который на тебя накладывали, был не для шоу, а просто на выходные?
— Какое это имеет значение?
— Я просто пытаюсь понять историю.
Как ты думаешь, возможно ли, что пригласив Сару Линн к себе сейчас, ты пытаешься компенсировать то, что не.
Нет, Диана, я просто помогаю другу.
Я не пытаюсь разыграть какую-то странную, больную фантазию об идеальном отце, или загладить вину за прошлое пренебрежение, или даже попытаться задним числом исправить собственное детство, воссоздавая чужое.
И уж точно я не делаю всё это одновременно!
Кто-то обидел мою драгоценную крошку?
Я сказала друзьям, что они могут вынести эту стену, чтобы сделать классную кокаиновую будку/секс-кабинет.
Умеешь ты обломать кайф, Киссинджер.
Я думала, это место, где Сара Линн сможет наконец-то быть Сарой Линн, но, видимо.
— Мне всегда нравилась эта коронная фраза.
Твои друзья могут хотя бы сначала снять картины со стены?
Я хочу сказать «да», но скажу «нет».
— Ладно, мило поболтали.
Причина, по которой я созвал это домашнее собрание.
Тодд, сколько раз мы это обсуждали?
У тебя нет полномочий созывать домашние собрания.
Только я могу созывать домашнее собрание.
Ты можешь предложить домашнее собрание.
Ладно, ладно, ладно, но причина, по которой я предлагаю — это домашнее собрание.
— Ваше предложение принято и находится на рассмотрении совета.
— БоДжек, эта ситуация с Сарой Линн выходит из-под контроля, ясно?
Посмотри, что она сделала с твоим домом.
Ладно, слушай, ну, я наступил на иглу чуть раньше.
Думаю, теперь я подсел на героин, так что теперь это, наверное, будет целой проблемой.
Должна сказать, я согласна с Тоддом.
Ты не отец этой девочке, и ты не делаешь ей одолжений, отказываясь устанавливать границы.
Послушайте, я девять лет играл отца на ТВ, так что я смыслю в воспитании чуть больше, чем вы двое, шутники.
Детям в «Horsin' Around» не нужны были границы.
Всё, что им было нужно — это немного старой доброй любви.
Немного старой доброй любви, и я собираюсь ей ее дать.
Знаешь, мне кажется, мы совсем не проводим время вместе.
Вот, прошу, миледи, джин с мускатным орехом, как ты и просила.
Ну, знаешь, что было бы куда вкуснее?
Рекламный контракт со словацким йогуртом.
Могла бы Ванесса Гекко достать тебе такое?
Ванесса Гекко достала Эндрю «Социальную сеть», и у нее ложа в «Стейплс-центре».
— Ну, у меня есть столик на прожарке Глории Стайнем от Comedy Central.
Эй, Сара Линн, как насчет провести день вместе, только ты и я, подальше от всех этих хейтеров?
— Я хочу сказать «да», но.
Кажется, будто Кое-что остается навсегда в этом мире Разве ты не видишь, мне хорошо вместе с моей девочкой Папина дочка Она папина дочка Знаешь, Сара Линн, у меня предчувствие, — что всё будет хорошо.
Эй, ты слышал, что у Казаза рак?
Ему осталось, кажется, месяцев шесть.
Зачем ты сказала мне это сейчас?
Солнце, садящееся между холмов, напомнило мне огромную задницу, а это напомнило мне о раке задницы, а это напомнило мне о раке задницы Херба Казаза.
Нет, мы с Хербом не в самых лучших.
Послушай, я пытаюсь насладиться моментом.
Эй, я хочу тебе кое-что подарить.
— Это твоя награда от «TV Guide»?
— Самая престижная награда из всех, что я выигрывал.
Я всегда думал, что если у меня когда-нибудь будут свои дети, я подарю ее им.
Я хочу, чтобы она была у тебя.
На-на-на-на Ла-ла-ла-ла На-на-на-на Ла-ла-ла-ла — Что ты делаешь?
Просто дай титрам пройти, дай титрам пройти.
Ша-на-на-на-на-на Особенный момент Исп.
продюсер Гэрри Маршалл На-на-на Такой счастливый день «Сидеть, Юбу, сидеть».
— Теперь мы можем пойти домой?
Эй, парень, иди и попробуй Мой клитор просто гигантский — Алло?
Ты избавился от своей старой награды «TV Guide»?
В ломбарде на Ла-Сиенега продавали одну — с твоим именем.
Погоди, а ты что делал в ломбарде?
О, у меня там есть человечек, он звонит мне, когда приносят ТВ-награды, чтобы я их выкупил.
Ставлю свое имя, и типа это я выиграл!
У меня есть два «Золотых глобуса» и «Выбор народа» за «Тэмпл Грандин».
У тебя большие неприятности, юная леди.
Не верится, что ты заложила мою награду.
Я просто подумала, что твоя награда дурацкая, а у меня и так миллиард других наград, и мне нужны были деньги на наркоту.
Слушай, тебе сейчас тяжело, я это понимаю.
Я знаю, через что ты сейчас проходишь.
Ой, ты знаешь, через что я прохожу?
Потому что ты снимался в каком-то тупом детском шоу миллион лет назад?
— У меня была своя линия одежды, когда мне было десять.
В двадцать я собирала стадионы.
Я каждый день получаю письма от пацанов, которые пишут, что я была первой девочкой, на которую они подрочили.
Буквально каждый божий день кто-то это говорит.
— Ха-ха, я знаю!
А ты сидишь тут, в своем домике, и жалеешь себя?
Ой, знаешь что, Бо-Джей, чтобы стать «бывшим», нужно для начала кем-то, — ну, быть.
— Ты переходишь все границы!
Ты просто потасканный мужик постарше, который обеспечил мне сильное мужское присутствие в годы моего становления.
Я тебе не отец, а ты мне не ребенок.
Мы просто мужчина и женщина, живущие в одном доме, мы оба взрослые, и мы оба слегка пьяны.
Кто-о-о поджег мою оттоманку?
— Серьезно, ты серьезно не знаешь?
— Я плохая «маленькая» девочка.
Да, ты плохая, очень плохая!
Хочешь, я потушу ее своей сиськой?
— Твоя сиська — очень непрактичный способ тушить пожар.
Я думаю, у тебя серьезные проблемы с наркотиками.
Единственный наркотик, который мне нужен — это «лошадка» (героин).
Ребята, ребята, что вы делаете?
Можно мне хотя бы забрать одеяло.
дайте мне вытащить одеяло из-под.
— Вы зажали мою руку.
Я до сих пор не чувствую пальцев.
Это были самые долгие две минуты в моей жизни.
Эм, я думаю, это было чуть дольше, чем две минуты.
Это было дольше двух минут.
Как ты не понимаешь, что это ужасно?
О, ты имеешь в виду с точки зрения пиара?
Да, потому что если это всплывет, о-о, меня же живьем сожрут!
Всё, я больше не буду голосом разума.
Вообще-то, больше похоже на то, что это ты пользуешься ей.
Она здесь та, у кого проблемы с веществами и пунктик насчет папочки.
Эй, у нас обоих проблемы с веществами — и пунктики насчет папочек.
— Да, но она пришла к тебе за помощью.
Эй, заметил, как я тебя игнорирую, строю из себя недотрогу?
Это только распаляет твое желание.
Иди постой в другом конце комнаты.
— Сара Линн, бери пальто.
— Я везу тебя в рехаб.
— Не-а, я собиралась и дальше тусить здесь, если ты не против.
Это место не идет тебе на пользу.
Тебе нужно туда, где тебе помогут, по-настоящему помогут.
Но я думала, ты всегда будешь рядом, как ты и обещал.
Я бы даже задницу ими не вытер.
Это бы полностью лишило подтирание всякого смысла.
Вы выбили мне проценты от прибыли?
Ну, я же сказал, что не буду сниматься, пока не получу проценты.
О, они не могут их найти?
Ну, может, они высосут их из моего члена!
Ты ведешь себя очень грубо.
Ты обещал мне, что всегда будешь рядом.
Сара Линн, это для твоего же блага.
Ты не можешь больше здесь оставаться.
Наверное, я просто съеду и найду одного из миллиарда людей, которые позволят мне тусить у них дома.
Э-э, ну, тебе не стоит этого делать.
Я знаю, но я могу, а значит — сделаю.
Я сейчас в том положении, когда мне не нужно расти как личности или соответствовать моменту, потому что я всегда могу просто окружить себя подхалимами и потакателями, пока я не умру трагически молодой.
— Да, для меня уже в общем-то слишком поздно.
О, кстати, я позвонила Ванессе Гекко и завтра я с ней встречаюсь.
Эй, ребята, хотите услышать мою новую коронную фразу?
Слей в прессу информацию, что агент Эндрю Гарфилда встречается с его бывшей, разнеси это по всему городу, подожди час, а потом организуй мне обед с Эндрю на эти выходные, в каком-нибудь итальянском местечке.
Я всё реально запорол, да?
Ну, может, ты и мог бы стать лучшим примером для подражания, когда она была маленькой, но, с другой стороны, у нее не было шансов.
Вот что наша культура селебрити делает с людьми.
То есть ты хочешь сказать следующее: во всем виновато общество, а нам, индивидам, никогда не нужно нести ответственность за что-либо?
Я не сделал ничего плохого, потому что я не могу сделать ничего плохого, потому что все мы — лишь продукты нашей среды, скачущие как шарики в игре «Голодные бегемотики», которой является наша случайная и жестокая вселенная.
Погоди, нет, я вообще не это имела в виду.
— Чувак, просто дай ему в это верить.
Ничто из того, что я делаю, не имеет последствий!
— Ну и что ты взял, что-нибудь стоящее?
Давным-давно, в девяностых Я снимался в очень известном телешоу — Я конь БоДжек — БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь Удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я справлюсь Наверное, я просто попытаюсь Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или больше от человека, чем от коня БоДжек Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E04 1х04 - Зои и Зельды И он говорит.
он говорит: «А что это у тебя такая длинная морда?
» А я говорю: «Слушай, приятель, ничего не могу с собой поделать».
Я лошадь, и морда у меня длинная.
А как вам шутки про Рока Хадсона?
Похоже, они пролетели мимо вас.
Продолжай в том же духе, и единственное, что мы получим.
это наши деньги назад!
Ладно, ладно, это было не так уж смешно.
— Эй, давай я куплю тебе выпить.
— Сдохни от рака, придурок.
У тебя есть неплохой материал, правда, серьезно.
Шутки про Горбачева — просто улет.
Но тебе надо перестать спрашивать людей, поняли ли они.
— Но как мне тогда узнать, дошло до них или нет?
— Они будут смеяться.
С чего это ты даешь мне советы?
Слушай, я занимаюсь стендапом уже целый год, и на таких шишках, как я, лежит ответственность.
всегда приглядывать за мелкими сошками.
— Давай я куплю тебе выпить.
Твою мать, Тодд, убери свое дерьмо!
Ты же не даешь мне места в шкафу.
Человек, который был получше тебя, однажды сказал, цитирую: «На таких мелких сошках, как ты, лежит ответственность.
приглядывать за такими шишками, как я».
Не знаю, Иисус, Ганди, Малкольм-Джамал Уорнер.
Глория Стайнем, одна из ведущих фигур современного феминизма.
Вы, несомненно, войдете в анналы истории.
так же верно, как Лиза Лампанелли.
войдет в раздевалку команды «Хьюстон Рокетс».
Эй, БоДжек, рассуди наш спор.
Ну, я тут разговаривала с Уэйном.
Уэйн пишет обо мне статью для BuzzFeed.
Забавный факт: Уэйн еще и мой бывший.
Диана пишет книгу о тебе, а Уэйн пишет статью обо мне.
Как ты вообще можешь думать, что это одно и то же?
Моя книга будет стоять в библиотеках сотни лет.
А твою статью на BuzzFeed втиснут между гифкой с засыпающим котом и списком фактов о фильме «Блондинка в законе».
— Я всё еще не понимаю, что это значит.
Ну, ты ведь знаешь шоу «Дом Мистера Подхвоста»?
Ты имеешь в виду его ситком, у которого случайным образом.
была та же завязка, что и у моего?
В «Доме Мистера Подхвоста».
были близнецы — Зои и Зельда.
Зельда была жизнерадостным экстравертом.
— Посмотри на мою тыкву, Мистер Подхвост!
— Какая милая улыбка, Зельди-Бельди.
В то время как Зои была умным, циничным интровертом.
Мою тыкву тошнит, потому что Хэллоуин поощряет чрезмерное.
потребление рафинированного сахара, когда уровень ожирения зашкаливает.
Плюс, хэллоуинские костюмы — это путь к бытовому расизму.
Давай-ка нож побудет у меня, Зо-бо.
Мистер Подхвост Тили-тили, трали-вали, Дайте косточку собаке Так, была ли актерская игра натужной, а сценарий — дебильным?
— Да, но типажи Зои и Зельды были точными.
Я верю, что все люди делятся либо на Зои, либо на Зельд.
Например, Никсон был Зои, а Кеннеди — Зельдой.
Ну, а я думаю, что я Зельда.
Или, может, ты третий тип людей, чья единственная функция — высасывать энергию и жизненную силу.
— Да ладно тебе, БоДжек.
Если говорить человеку что-то достаточно долго, в конце концов он это усваивает.
У меня нет работы, нет перспектив.
Я, наверное, никогда не закончу рок-оперу, над которой работаю.
С каких это пор ты работаешь над рок-оперой?
В общем, это что-то вроде «Томми» в стиле Цирка дю Солей.
с действием в космосе, с сильным эротическим подтекстом.
захватывающей психодрамой триллера.
с душой и изрядной долей юмора.
Я называю это «Восход Ньютопии, Книга 1: » — В поисках новой Утопии.
Путешествуем на корабле — Я в деле.
Так далеко от дома Чтобы найти лучшее место Планету, богатую суглинком — Суглинком?
Мы многому научились И посмеялись всласть Но им не удалось сделать нас рабами Нет!
Нет, им не удалось сделать нас рабами Нет!
Нет, им не уда-а-а-лось Сделать на-а-а-с Раз, два «Рабами».
и я не бросаю слов на ветер.
хуже, чем сотня терактов 11 сентября.
Не знаю, о чем я думал.
— Что ж, думаю, я завяжу с этим навсегда.
Теперь ты должна понимать, что как портовый город, Ливерпуль имел уникальный доступ ко всем аспектам американской культуры, особенно к блюзу и его буйному племяннику — рок-н-роллу.
Я думала, эта история о том, как ты встретил Пола Маккартни в туалете на «Золотом глобусе».
Я просто подумал, что тебе не помешает контекст.
Давай пропустим это на минутку.
Пять лет назад он забрел на одну из моих домашних вечеринок и так и не ушел.
И ты никогда ничего о нем не спрашивал?
Я просил его найти работу, просил съехать.
При небольшой поддержке, бьюсь об заклад, он мог бы по-настоящему расцвести.
Я имею в виду, неужели тебе никто не помогал, — когда ты только начинал?
Тодд явно считает тебя центром вселенной.
Тодд считает центром вселенной печенье Pop-Tarts.
Слушай, я понимаю, что помогать другим — это не твое, но.
Тодд живет бесплатно в моем величественном особняке.
Я для него его личная Мать Тереза.
Но ты позволяешь ему оставаться здесь, потому что ты добрый, или просто потому что до смерти боишься одиночества?
Я бы с удовольствием побыл один.
Это всё, чего я хочу.
если бы это было правдой, не думаю, что ты бы постоянно подрезал Тодду крылья.
Да, но также я хотел бы.
помочь тебе с твоей дебильной рок-оперой.
считаю, что у тебя огромный скрытый потенциал, и я желаю стать твоим наставником в твоем.
Погоди, это будет как в тот раз, когда ты обещал сводить меня на каток, и я так обрадовался этому катку, но вместо катка ты оставил меня дома, чтобы самому пойти в стриптиз-клуб, а потом повел стриптизерш на каток?
Окей, ну, если вкратце — мне не нравится.
Завязка плохая, и исполнение тоже плохое.
Это безнадежная куча дерьма.
Тем не менее, я не вижу причин, почему мы не можем сделать из этого что-то крутое.
Я поработаю над этим.
— Ты даже не вошел в меня.
Окей, помнишь финал второго акта, когда искатели Ньютопии сидят в темнице турбидианцев и узнают, что их корабль.
Ну, а что если мы перенесем это в четвертый акт?
Я понятия не имею, о чем ты говоришь, но идея ужасная.
И вот почему эта планета отсто-о-о-о-о-й — Ну?
Представь, если бы Холокост происходил каждые четыре года, как Олимпиада.
Я бы предпочел это твоей рок-опере.
Это не совсем конструктивная правка.
Вообще-то, ни одна из твоих правок не была по делу.
Такое чувство, что ты даже не слушаешь.
Может, я бы и слушал, если бы у турбидианцев была хоть какая-то причина входить в Пещеру Раздутых Снов, которая не нарушала бы договор, заключенный в первом акте с королевой Дарнисой.
— Ты всё-таки слушал!
Это просто не имеет смысла.
они бы не предали свою королеву.
Они не работали на королеву Дарнису, которая дала им зелье, нейтрализующее действие Эликсира Неудачного Поминовения, чтобы они могли принести тайные знания из пещеры обратно ей, а затем основать Ньютопию как вассальное государство королевства Кратермена!
— Нравится папочкина годнота?
Ладно, а что если армии роботов не будет?
Думаю, ты только что вывел всё это на новый уровень.
Мы сделаем это нашей Ньютопие-е-ей — На квинту выше — А-а — На квинту ниже — А-а-а Это было круто!
Давай сделаем перерыв и пообедаем.
— Стоп, ты хочешь пообедать со мной?
Это будет как в тот раз, когда ты пригласил меня на обед, но когда я пришел в ресторан, ты прислал мне смс, что не придешь, потому что ты в стриптиз-клубе и на обед у тебя «стриптизерша», — и к тому же, это был мой день рождения?
И это был последний раз, когда я работал с Дэвидом О.
Как там говорится в старой поговорке?
«Обманешь меня раз — позор мне, обманешь второй.
Кажется, именно так она и звучит.
Эрика, у меня сейчас нет времени, чтобы ты меня заболтала до смерти.
И как давно ты встречаешься с Мистером Подхвостом?
Я спрашиваю чисто для статьи.
Встречный вопрос: сколько времени нужно, чтобы написать статью для BuzzFeed?
— Я хочу проработать её досконально.
Диана, Диана, Диана, Диана!
— Ты знаешь, какой сегодня день?
Сегодня день «буррито размером с голову» в El Taco Loco!
Нам нужно ехать прямо сейчас!
Я думала, мы сегодня пойдем на выставку Дианы Арбус в LACMA.
Ты же знаешь, я обожаю Диану Арбус.
Я вижу, что тут происходит.
Её зовут Диана, и тебя зовут Диана.
Я могу сходить с тобой на выставку Арбус, Диана.
— Я и сам вообще-то собирался сходить.
О боже, ребята, вы идеально подходите друг другу.
И почему вы вообще расстались?
Так, меньше трепа, больше жратвы.
То есть ты хочешь сказать, что целый год был в бегах — от русской мафии?
— Ну, от одной русской мафии.
Не верится, что ты никогда мне этого не рассказывал.
Я просто думал, что ты тупой халявщик, который жрет мою еду и целыми днями играет в видеоигры.
Видел бы ты меня в старшей школе.
— Была одна игра — «Декапатон».
— Я помню эту игру.
Я пробовался на роль Доктора Декапитатора в киноверсии.
Они сказали, что им нужен кто-то покруче, но в итоге роль досталась Роберту Дауни.
— Если бы это был Младший, я бы так и сказал: «Младший».
Эта игра фактически разрушила мою жизнь.
Меня выперли из школы, девушка ушла.
То есть я не переставал играть, пока мама не выставила меня из дома.
Вот тогда я впервые осознал, понимаешь, — что я полный неудачник.
— Ты больше не неудачник, Тодд.
У тебя на подходе хитовая рок-опера.
Я очень рад, что ты так считаешь.
Я попросил Принцессу Кэролин пригласить Верджила Ван Клифа — на нашу следующую репетицию.
Верджил Ван Клиф — самое громкое имя в мире рок-опер.
Вспомни все великие рок-оперы — за последние 20 лет.
Он приложил руку к каждой из них.
Вау, Тодд, ты уверен, что мы готовы к такому?
Слушай, ты сам сказал, что поезд тронулся, но если ты считаешь, что мы не готовы, я прислушаюсь к тебе.
Эй, ты достаточно наслушался, приятель.
Может, пора и мне начать слушать.
У нас есть несколько весьма пикантных фото, в нераспространении которых вы можете быть заинтересованы.
Меня вполне устраивает мой нынешний — оператор междугородней связи, спасибо.
А теперь извините, я обедаю с другом.
Но если вы просто послушаете.
Так, народ, когда придет Верджил Ван Клиф — не спать.
Это может быть звездный час Тодда, так что хлопайте изо всех сил и смейтесь над всеми шутками, даже если они не смешные, но и будьте осторожны, потому что многое из того, что вы примете за шутки.
вовсе не шутки, так что, знаете, будьте начеку.
Надеюсь, вы не против, что я привела с собой Уэйна.
Я просто хотела убедиться, что у него есть всё необходимое для большой статьи на обложке BuzzFeed.
Ты говоришь «помидор» или «помидор», а я говорю «помидор» или «помидор».
О, эй, Диана, я тебе кое-что купил.
Именно туда переезжает выставка Арбус.
То, что вы сейчас увидите, — это черновик, очень грубый черновик.
Это «рвотный прогон» того, что может стать рок-оперой.
Сейчас действие в основном в космосе, но мы за это не держимся.
Тодд не певец и не профессиональный музыкант.
На самом деле он даже школу не закончил, как он сказал мне по секрету.
Учитывайте всё это, когда будете аплодировать Тодду.
Итак, мы начинаем в 1887 году с юной Эммы Гольдман.
Нет, им не уда-а-а-лось сделать на-а-а-с ра-а-а-а-а-а-бами — Нужен мощный хит в третьем акте.
— У меня была та же мысль.
Знаете, я содержу небольшой театр в Северном Голливуде.
Мы должны были ставить ремейк «Иисус Христос — суперзвезда» в следующем месяце, но, конечно, Эндрю Ллойд Уэббер ведет себя как залупа по любому поводу.
Обманешь меня раз — позор тебе, но научи человека меня обманывать, и меня будут дурачить до конца жизни.
В общем, шоу может быть готово к премьере через шесть недель?
Мы немедленно назначим показ для инвесторов.
Знаешь, как раз когда думаешь, что раскусил человека, он всё еще находит способы тебя удивить.
Да, Тодд реально превзошел ожидания, да?
— Я вообще-то о тебе.
Может, в этой Зои всё-таки есть немножко Зельды.
Ценю твой порыв, но я всё равно считаю эту игру дурацкой.
Эй, БоДжек, ты хоть понимаешь, что это значит?
В смысле, если это станет хитом, я смогу наконец-то съехать.
О, э-э, ты собираешься съехать?
Тебе не придется орать: «Эй, Тодд, убери свое дерьмо!
» Или: «Тодд, почему ты до сих пор не убрал свое дерьмо?
» Или: «Тодд, как звали того чувака из сериала "Идеальные незнакомцы"?
Не Бронсон Пинчот, а другого?
— Просто здорово, ну и хорошо.
И, как видите, прогресс идет быстро.
Для завтрашнего показа инвесторам у нас будет хореография и пиротехника.
Всё это происходит слишком быстро.
я не думаю, что Тодд к этому готов.
Тодд не готов или ты не готов?
Не переводи стрелки на меня.
Я видел, что бывает, когда птенцов выталкивают из гнезда слишком рано.
В эти бурные времена Тодду нужен агент.
— Мне просто нужно, чтобы ты выдал.
— Тот самый хит третьего акта.
и тогда мы получим полное финансирование!
И еще один автограф, и распишитесь здесь, здесь, здесь и здесь.
— И последние четыре цифры — номера соцстрахования.
Так, я думаю, этот номер для третьего акта, который хочет Верджил, — должен быть таким мощным гимном.
— Воу, воу, воу, приятель, приятель, я не дам тебе начать, пока мы не закупимся закусками и Ред Буллом.
Не могли бы вы подать мне тот сингл Ронни Милсапа — из корзины «всё по 10 центов»?
Он же только что вышел.
— Тодд, положи на место.
— Неужели он реально стоит всего десять центов?
Если он там лежит, значит, такая цена.
Тодд, сейчас не время для срыва.
Слушай, ладно, я куплю её сейчас, но не буду играть, пока не напишу новую песню.
Тодд, это плохая идея!
— Возврат товара не предусмотрен.
Интересно, пахнет ли она так же, как раньше.
Уверяю тебя, она всё так же пахнет дешевым пластиком и детским трудом.
Или мне стоит сыграть разок прямо сейчас, чисто чтобы творческий процесс пошел?
Мы оба знаем: если ты сядешь за игру сегодня, ты уже не встанешь с этого дивана!
А, нет, ты прав, конечно.
Твою мать, Тодд, показ для инвесторов через полчаса.
— Ты работал над песней?
Почему вода вылилась у тебя изо рта?
Что ж, мне ужасно жаль, что я потратил ваше время.
Не думаю, что наш человек появится.
Он выглядит так, будто всю ночь играл в какую-то.
Он не в состоянии представить песню.
Дайте парню шанс, Ван Клиф.
Суглинок, суглинок, суглинок И.
э-э, немного места, чтобы.
побродить И на этой планете.
— Очевидно, что у Ван Клифа случился редкий провал во вкусе и суждении.
Я прошу прощения за то, что потратил ваше время на этого бездарного беса.
Эй, Ван Клиф, может Тодд и не готов к высокому миру рок-опер или к большому миру за пределами дивана в моей гостиной, но знаете что?
Не вижу, как это относится к делу.
Может, Тодду сегодня и хуже всех, но в долгосрочной перспективе хуже тебе, потому что ты сдохнешь в одиночестве и никем не любимым, ты, напыщенный, манерный мудак!
Слушай, может не стоит сжигать мосты?
— Я еще мог бы вымолить второй шанс.
И вы заткнитесь, Ван Клиф, иначе я вам челюсть вышибу.
На секунду я и впрямь убедил себя, что я не просто никчемный неудачник.
Обманешь раз, обманешь два, заваривай суп, посыпай трава.
Наверное, есть причина, почему это называют не «веселой рок-оперой», а «бизнесом рок-опер».
Похоже, эта железка мне больше не понадобится.
Почему бы тебе просто не положить её в шкаф в гостиной?
— На самом деле, отныне ты можешь хранить все свои вещи в шкафу в гостиной.
— А от этого я избавлюсь.
— Это те самые заметки, которые ты делала о Мистере Подхвосте?
Ты что, просто всё это время по клавишам долбила?
Что здесь на самом деле происходит?
Слушай, я таскаюсь за вами обоими последние пару недель, и, думаю, всем совершенно очевидно, что ты не должна быть с Мистером Подхвостом.
— Ты должна быть со мной.
— Нет, я с тобой уже встречалась.
Конечно, ты умный, изысканный и крутой, но ты еще и злой.
Как называется твоя статья о Мистере Подхвосте?
Рабочее название: «Девять шуток из 90-х, над которыми мы до сих пор смеемся».
Как будто ты не собираешься смешать БоДжека с грязью в своей книге.
Я не «смешиваю его с грязью».
Я пишу детальный портрет сложного человека.
Ну, значит, мы занимаемся разными вещами.
Мистер Подхвост добр ко мне!
Он милый, он щедрый и он верный.
Знаешь, в чем твоя проблема?
Ты пытаешься быть Зельдой, хотя совершенно очевидно, что ты Зои.
Не вешай на меня ярлыки.
Ты можешь жить своей счастливой жизнью Зельды в этом счастливом городе Зельд и притворяться счастливой Зельдой, но я тебя знаю, и это не ты.
Люди не меняются, Диана, не по-настоящему.
Он счастливый, беззаботный и любящий, но мы с тобой — мы Зои.
Да, я купил это ранее и хотел бы вернуть.
Не знаю, куда делся чек.
Мы циничные, мы грустные, и мы злые.
Спасибо за помощь, характерная актриса Марго Мартиндейл.
Мне не по себе от того, что мы тут сделали, БоДжек.
Я не понимаю, о чем ты.
Внутри тебя тьма, и ты можешь зарыть её поглубже в буррито размером с твою голову, но когда-нибудь скоро эта тьма вырвется наружу, и когда это случится, я хочу, чтобы ты мне позвонила.
В далеких девяностых Я снимался в очень знаменитом шоу — Я БоДжек, конь — БоДжек БоДжек, конь Не притворяйся, будто ты не знаешь И я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло так много лет Едва ли я продержусь долго Наверное, я просто попытаюсь Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или больше от человека, чем от коня БоДжек Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E05 1x05 - "Живи быстро, Диана Нюен" Да ну быстрее же!
О, неужели дело в этом?
Никогда не летаю без него.
Он просто делает свою работу.
Простите, сэр, нельзя проносить жидкости объемом более трех унций.
Это «Паппи Ван Винкль», друг мой.
Ты хоть знаешь, сколько лет этому бурбону?
Если бы это был человек, я бы перестал с ним трахаться еще год назад.
Ты хоть знаешь, кто я?
Вообще-то, я огромная знаменитость и лечу в Нью-Йорк на важную встречу с издателем, который хочет выпустить книгу обо мне, потому что я знаменит.
Ладно, хочешь, чтобы я сплясал?
Дай мне десять секунд, Диана.
Этот парень ведет себя как законченный фашист.
Как ты прошла так быстро?
Я следовала базовым правилам авиаперелетов, которые действуют уже больше десяти лет.
Ты никогда не слышал о моем телешоу?
Ты прекрасно знаешь, кто я.
А теперь, если позволишь, я отправляюсь в Нью-Йорк.
О господи, у него пистолет!
Сколько бензина для зажигалок мне можно взять в самолет?
И прежде чем ответишь, помни — я знаменитость.
Нам придется провести полный личный досмотр с досмотром полостей.
Спасибо, что прилетели ради этого в Нью-Йорк.
Скажем так, для сохранности коленных чашечек будет лучше, если я на какое-то время уеду из Калифорнии.
Всегда приятно сменить обстановку, я прав?
Думаю, нью-йоркский воздух пошел мне на пользу.
То есть, я нашел у себя какую-то шишку, но эй, кому нужна страховка, когда БоДжек Хорсман пишет книгу, а?
Я пачками выдаю душевные байки и остроумные замечания, а она превращает всё это в чистое золото.
Спасибо, что остаетесь верным слушателем общественного радио.
У каждого есть своя история, и история вашего телефона в том, что он звонит.
Я не думаю, что Диана нам подходит.
Я не уверен, что Диана достаточно травмирована, чтобы рассказать мою историю.
О, мне так жаль, мистер Хорсман, она слишком нормальная.
Может, мне просто позвонить и найти кого-то менее нормального.
О чем ты вообще несешь?
Сейчас очень неудачный момент, БоДжек!
Ты должен пообещать мне, что твоя книга будет на полках и начнет приносить деньги к октябрю!
Извините, что я так долго.
Благодарили за то, что ты никогда не задерживаешь книги?
Мой отец только что умер.
Мы ведь говорили о том, чтобы утвердить дату выхода?
Я думала про конец сентября.
Все в порядке, он был старым и к тому же полным говном.
Такая ужасная трагедия заставляет взглянуть на всё иначе.
И на чем мы остановились в плане всей этой книги?
Мне просто нужно заскочить в Бостон и быстренько выразить соболезнования.
БоДжек может поехать со мной.
Мы поработаем, пока будем там, и таким образом вся поездка не будет пустой тратой времени.
Звоните, если что-нибудь понадобится, но вешайте трубку после первого гудка, и я вам перезвоню из телефонной будки, где мы сейчас живем с женой.
Тодд, благослови эту яичницу-болтунью Яйца из холодильника Поджарь их глазуньей И веди их Тодд, хватит петь свою тупую песню про яичницу.
Если тебе интересно, кто это сказал, то это записка, которую ты читаешь.
Ты слышишь мой голос у себя в голове, потому что так работает чтение.
Как ты мог заметить, Тодд, я оставил тебя одного дома на весь день, и, честно говоря, я уже жалею об этом решении.
Вот что тебе нужно сделать.
Не трогай мои вещи и не устраивай бардак.
Забери меня завтра из аэропорта, а до тех пор не делай вообще ничего.
А здесь перед нами дом по-настоящему динамичного и уникального таланта, звезды ТВ — Дэвида Борианаза.
Похоже, у нас на борту есть фанаты сериала «В поле зрения», или «Касла», или как там его шоу называется.
Сорри, чуваки, вы ошиблись домом.
Блин, я бы отдал 50 баксов США, чтобы увидеть, где живет Дэвид Борианаз.
Он как американский Хью Джекман.
Он так хорош в «Черной метке».
В таком случае, заходите, друзья.
Тут живет какой-то парень по имени Дэвид Борианаз.
Эй, слушай, я правда хочу поддержать тебя в трудную минуту, но я не силен во всём, что касается похорон, смерти, семей, чувств или людей вообще.
Наверное, даже лучше, если ты не встретишься с моими братьями.
Жаль, что у меня не было братьев в детстве.
Футбол по выходным, постоянные дружеские подзатыльники.
Жизнь единственного ребенка бывает довольно одинокой.
Папочка, хочешь познакомиться с моим воображаемым другом?
Воображаемые друзья — это нахлебники, выдуманные коммунистами, чтобы воровать пособия.
Почему бы тебе не заняться чем-нибудь полезным, например, не побиться головой об стену, пока твои мозги не перестанут быть такими тупыми?
Да, ну, я тоже была довольно одинока.
Моя семья превратила мою жизнь в ад, а потом они так и не простили мне то, что я уехала.
Так ты типа «паршивая овца»?
Я просто член семьи, которого никто не любит.
И мой отец был хуже всех.
Ты же говорила, что вы с отцом раньше сидели на крыше и вместе смотрели на звезды.
А, ну да, я просто пыталась заставить тебя раскрыться, поэтому использовала старый писательский трюк под названием «я тебе наврала».
Ну, а я использую свой старый трюк под названием «это ранит мои чувства».
Правда в том, что я обычно сидела одна на холме у свалки и мечтала проснуться Челси Клинтон, но со своими волосами.
У тебя и правда отличные волосы.
Я забегу на секунду поздороваться и попрощаться.
Можешь поиграть с этим калейдоскопом, который я купила тебе в аэропорту.
Таких фигур и цветов я в жизни своей не видел.
Эй, да-а, Диди вернулась домой!
Гэри, Марти, Арти, Диди вернулась!
Не могу оторваться от игры.
Марти, это игра 86-го года.
И сколько раз Бакнер разбивал тебе сердце?
Ох, слава богу, ты здесь, Диди.
И мне это на хрен не нравится, Диди.
Йо, Диди, принеси мне пива.
Гэри, Марти, я только что зашла.
О-о, принцесса Диана не хочет принести брату пива.
Эй, мам, глянь, что «Патриоты» притащили.
Королева Диди почтила нас своим присутствием.
Послушайте, я просто зашла выразить соболезнования.
О, конечно, зашла и вышла, как протестант на Рождество.
Зачем тебе задерживаться, быть с семьей в трудную минуту?
Не ругайтесь, пока идет игра.
Это Мировая серия 86-го года.
О, мы же просто кучка дикарей, да?
Мы не чета твоим пафосным калифорнийским друзьям.
Твоему Джорджу Клуни и твоим «Калифорнийским изюминкам».
Пять лет она носа домой не казала.
Шла бы ты отсюда, как Эй-Род с поля.
Что ж, это явно было огромной ошибкой.
Мама не хочет меня здесь видеть.
Мама сама не знает, чего хочет.
Она хочет, чтобы ты была здесь.
Не могу оторваться от игры.
К тому же, нам нужна твоя помощь с организацией всех этих похоронных дел.
Мы в колледжах не обучались.
Мы не такие умные, как ты.
Есть номер, по которому мне позвонить?
Кто-то нарисовал яйца у него на лбу?
Это было до того, как мы поняли, что он умер.
Мы думали, у него просто дикий отходняк.
Добро пожаловать в дом Дэвида Борианаза, знаменитого по таким телешоу, как драмы на разных каналах.
Ой, приятель, этот портрет Дэвида Борианаза развалился.
О, нет-нет-нет, я сам с этим разберусь.
Почему бы вам просто не пойти и не порыться в ящике с нижним бельем Дэвида Борианаза, а?
Эй, ты что это творишь, по-твоему?
О-оу, я опять что-то читаю?
БоДжек доверил тебе присматривать за его домом.
Прекрасный день на телефоне Тодда.
Ты что, пытаешься вышвырнуть меня из этой сделки с Дэвидом Борианазом?
Я твой агент, черт возьми.
Как ты узнала про «Дом Борианаза»?
Не надейся, я не собираюсь сидеть здесь и гонять клубок ниток, пока ты делаешь настоящую работу.
Я хочу вывести твой проект на новый уровень.
Ты не думал привлечь к этому делу Милу Кунис?
Ты делай свою работу, а я — свою.
Ты мне ничего не докажешь.
Что тебе от меня надо?
Ты не имеешь права вваливаться сюда спустя пять лет и судить нас, Диана.
Я просто говорю, что Марти мог бы помочь, а не сидеть на диване и смотреть игру весь день.
Ты прекрасно знаешь, что у него нога болит после той аварии в карьере.
Да, ему нужно восстановиться, если он хочет быть принимающим в Бостонском колледже.
Он не поступил в Бостонский колледж.
Да и какой смысл вообще вставать с дивана?
Все рабочие места сейчас уходят иммигрантам.
С чего ты это взяла?
Мы американцы до мозга костей.
И это то же самое дерьмо, что ты всегда несешь.
Что ты от меня хочешь?
Да, здравствуйте, я ищу Диану.
Это что, тот гребаный конь из «Ржем с конем»?
Повторяю, здесь кто-нибудь говорит по-английски?
По семьдесят пять с каждого.
Пожалуйста, оставайтесь за ограждением и держите свои руки и вещи при себе в течение всего времени.
Далее мы проследуем на кухню, где.
Обратите внимание на инициалы Д.
на всех полотенцах и белье.
Это услуга, которую вы предоставляете?
Эй, БоДжек, ты когда-нибудь встречал знаменитостей из Бостона?
Ну, однажды в «Бристоль Фармс» мы с Беном Аффлеком одновременно потянулись за одной и той же веткой винограда.
О, он ест виноград прямо как мы?
БоДжек сказал, что он кормил Аффлека виноградом.
Он виноградил по полной с самим Сорвиголовой.
Это лучший день в моей жизни.
Слушайте, пацаны, у вас не возникло бы желания, может, поиграть в футбол чуть позже?
В футбол с такой звездой, как ты?
Это было бы просто охренительно круто.
О, знаете, что нам еще нужно сделать?
Нам нужно посмотреть видео «Крайана».
Нет, нам не нужно к этому возвращаться.
Когда Диди было 16, мы придумали для нее тайного друга по переписке по имени Лео.
Ребята, я бы правда предпочла это не обсуждать.
Мы все по очереди писали ей письма, притворяясь этим чувствительным парнем из Кембриджа.
«О, Диана, мы две непонятые души.
После шести месяцев переписки мы наняли бездомного, чтобы он прикинулся Лео и отвел ее на школьный бал.
Смотрите, смотрите вот этот момент.
Почему мы не смотрим это каждый день?
Вот это я понимаю — розыгрыш.
Это наши братские штучки, да, братаны?
Знаете, приятно, что спустя годы мы все можем над этим посмеяться.
Ага, мой психотерапевт думает точно так же.
Я пойду встречусь с распорядителем похорон.
Кто-нибудь из вас, пацаны, хочет пойти?
Не, я не особо жалую похоронные бюро, Диди.
Все эти мертвецы, от них у меня мурашки по коже.
Да, Диди, зачем нам идти?
Ладно, можете никто не ходить.
Я сама обо всём позабочусь.
Мы все очень это ценим.
С чего это ты забираешь БоДжека с собой?
Пацаны, вы покорили мое сердце.
словно Дейв Робертс, когда он украл вторую базу.
Мне пора идти, но увидимся на похоронах, идет?
И когда увидимся, вы все получите по подзатыльнику.
А теперь эксклюзивный сюрприз только для наших платиновых участников.
Давайте взглянем на самого почивающего мистера Борианаза.
Убирайся из моей комнаты, Тодд!
На этом наша экскурсия окончена.
Расскажите мне о вашем отце.
Ну, он был злобным садистом-алкоголиком, который никогда меня не поддерживал и искренне наслаждался моими неудачами.
Похоже, вам подойдет наш пакет услуг «Отец был куском дерьма».
Для моего отца это было бы слишком круто.
Могу ли я тогда предложить наш пакет «Даже пакет "Отец был куском дерьма" был бы для него слишком крутым».
Думаю, тебе даже не мешало бы чему-нибудь поучиться - у твоих братьев.
Если бы я была как мои братья, ничего бы никогда не делалось.
Я просто говорю, если ты не найдешь способа выпустить пар, ты взорвешься.
Вы что, издеваетесь надо мной?
Мне постоянно звонят с этого скрытого номера.
Почему бы тебе просто не ответить, и тогда ты узнаешь?
О, они бы этого только и хотели, правда?
Ух, как мы должны его шантажировать, если не можем до него дозвониться?
Может, нам нагрянуть туда, где он живет?
Я мог бы поклясться, что БоДжек Хорсман живет здесь.
Хотите постоять и поболтать — платите за билет с продленным временем.
Ох, так много, так много, так много.
Еще пять штук, Т-Бэг, и мы в шоколаде.
У меня закончились коробки из-под обуви для денег, и дебет с кредитом не сходится.
Плюс мужской туалет нуждается в чистке, и мне пришлось уволить Джанин из сувенирной лавки за то, что она воровала фигурки Борианаза с качающейся головой.
Я имею в виду, как на меня свалилась вся эта ответственность?
Слушай, я тут не херней страдаю, мелюзга.
Я не думаю, что эти офшорные банки, которыми мы пользуемся, на 100% легальны.
Да уж, мама говорила мне никогда не бить идиотов.
Теперь мы оба нарушаем правила.
Слушай меня, и слушай внимательно.
Я привыкла к определенному образу жизни с тех пор, как «Дом Борианаза» открылся, и я не собираюсь возвращаться к старому.
Мамочка любит свои туфли, видишь?
Ох, я слишком глубоко увяз.
Я не знаю, что делать.
Я скажу тебе, что ты должен сделать.
Разве у Дэвида Борианаза такой голос?
Как мы говорим в моем шоу.
просто продолжай делать то, что делаешь, и всё будет путем.
Никогда меня так не называй!
Не думаю, что кто-то придет.
Всё, что требовалось от этих придурков — прийти, но они даже этого не смогли сделать!
Мои люди поехали забирать вашего отца, но дома никого не было.
За умеренную плату мы можем подыскать вам другое тело.
Не желаете ознакомиться с нашим гардеробом напрокат?
Я спланировала все похороны, как вы меня и просили, - и никто не пришел.
Да, мы поняли, что отец не захотел бы этих пафосных похорон.
Он бы хотел, чтобы его тело порубили на приманку для рыб - и швырнули в жирную харю Дерека Джитера.
Вы пустили папу на фарш?
Это то, чего хотел твой отец, милая, но откуда тебе знать о таких вещах, да?
Значит, вместо того, чтобы прийти на похороны, которые я оплатила и весь день организовывала, вы перемололи тело папы в фарш, чтобы швырнуть его ошметки в Дерека Джитера?
Нет, не просто в Дерека Джитера.
Мы швырнем это в его жирную харю.
«Янкиз» в городе на этой неделе.
Томми, ты сам умолял меня остаться и помочь.
Почему всё всегда должно вертеться вокруг важной шишки Дианы?
Слишком хороша для своего дома.
Я не считаю себя слишком хорошей для своего дома.
Да, ребята, вы всё неправильно поняли.
Она пишет книгу, в которой даже не будет указано её имя.
Думаете, она именно так представляла свою жизнь в 34 года?
Она живет со своим богатым парнем и не платит за аренду.
Она ничем не лучше других.
Даже я плачу за жилье.
Вот поэтому я и велела тебе ждать в машине!
Сейчас начнется — Крайана в деле.
Эй, эй, Диди, да ладно тебе.
Диана, ты устраиваешь сцену на глазах у всех.
Диди, что ты делаешь с ключами отца?
Да брось, это же папин грузовик.
Что ж, эта безумная дурында сделала это.
И мяч отскакивает прямо в руки питчеру.
Так что, мы ничего не будем делать?
Идут «Сокс», а эту игру я еще не видел.
Кто-нибудь знает, куда она могла поехать?
А, она постоянно так сбегала, когда училась в школе.
Кто знает, куда понесет психованную?
Кажется, я знаю, куда она поехала.
Погоди, ты не можешь уйти.
Не знаю, Диана была очень расстроена, - и у неё ваш отец.
Ты как пятый брат, которого у меня не было.
После этого пойдем играть в футбол и устроим парад подзатыльников.
Ох, дело дрянь, Принцесса Кэролин.
Принцесса Кэролин всегда приземляется на четыре лапы.
Эм, не хотите ли фигурку Борианаза?
Поразительно, этот дом выглядит в точности как дом БоДжека.
Должно быть, у них один архитектор.
Нужно было сразу понять, что возвращаться сюда — пустая трата времени.
Что ж, когда вернешься, я подарю тебе одно из моих фирменных объятий Пинатбаттера.
Знаешь, патент на них не одобрили, но я согласна.
Прости, что наговорил всего этого про тебя.
Я нашел это письмо в баре.
«Дорогая Диана, это я, твой старый друг Лео.
Это точно не БоДжек Хорсман пишет».
«Ты хороший человек, Диана, и это самое главное.
Даже если никто тебя не ценит, важно, чтобы ты не переставала быть хорошей.
Мне нравится, что ты всегда берешь свои пакеты в продуктовый, и что ты всегда собрана в поездках.
Мне нравится, что ты жуешь жвачку в самолете, чтобы уши не закладывало.
Многие люди могут этого в тебе не ценить, но я ценю.
Это лучшее письмо, которое он мне когда-либо писал.
Слушай, поверь тому, у кого свои родители были дерьмовыми: семья — это выгребная яма, и ты была права, когда свалила отсюда при первой возможности.
Глупо то, что даже сейчас я просто хочу, чтобы они мной гордились и думали, что я чего-то добилась.
Ты хочешь, чтобы эти парни тобой гордились?
Наверное, я просто надеялась получить хоть какую-то определенность.
Определенность — это выдумка Стивена Спилберга, чтобы продавать билеты в кино.
Её, как и настоящей любви или Олимпиады в Мюнхене, в реальном мире не существует.
Единственное, что остается — это просто жить дальше.
Да, но каждый раз, когда я возвращаюсь сюда, они.
Чем хорош Лос-Анджелес — там всем плевать, откуда ты родом и кто ты такая.
Это поверхностный город, где можно беспокоиться о всякой херне вроде чистки бассейна или о том, какими крафтовыми орешками посыпать салат.
Думаешь, почему люди туда переезжают?
Хорошие новости: твой отец больше никогда никому не причинит боли.
Проведу этот день На Фенуэй Парк Спасибо большое, Дерек Джитер.
Я думала, такая звезда бейсбола, как вы, будет слишком занята, чтобы помогать нам, старушкам, переходить дорогу.
У меня всегда найдется время позаботиться о старших, будь они фанатами «Янкиз» или нет.
Это что, бочка с рыбным фаршем?
Только на Фенуэй Ба-дум, ба-да-дум Эм, встретимся внутри.
Эй, Херб, слушай, мне кажется, у нас остались неоконченные дела.
Похоже, жизнь слишком коротка, чтобы держать обиды и всё такое, понимаешь, о чем я?
Ну, конечно, ты понимаешь, о чем я.
мне кажется, что говорю тут только я.
В общем, я подумал, может, поболтаем.
В девяностых годах Я снимался в очень известном телешоу - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не притворяйтесь, что не знаете Я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я протяну долго Наверное, я просто попробую Помочь вам понять Что во мне больше коня, чем человека Или больше человека, чем коня БоДжек Боксер против раптора.
Настоящего мёда у меня нет.
Я всё равно добьюсь этого рукопожатия.
С каких это пор я «Милочка»?
Я придумал это прозвище, пока ты была на востоке.
Ты сам придумал называть кого-то «милочкой»?
Эй, почему бы нам не подвезти БоДжека?
Наверное, просто забыл, ленивая задница.
Эй, я поеду с вами, если только нас не будет трясти так же, как при посадке того пилота.
Это было реально очень страшно.
Я просто рада, что ты был рядом, потому что в одиночку я бы точно сошла с ума от страха.
Уймись, ковбой, после всех этих лет.
Нет, мы просто смеялись над статьей о Бене Стиллере из бортового журнала.
Ты либо читаешь журнал Hemisphere's, либо нет.
Слушай, может я и псих, потому что это такой тупой вопрос, и мне даже неловко спрашивать, но есть ли мне о чём беспокоиться насчёт тебя и Дианы?
Должен сказать, БоДжек, это прямо гора с плеч.
Эй, ребят, не хотите поужинать?
Или хотя бы бахнуть по баночке в дорогу, чтобы мне не пришлось проходить через муки трезвления, а потом напиваться заново?
О, вообще-то у меня уже есть особые планы только для нас двоих.
Ты же сама постоянно говоришь, что хочешь побольше тусоваться с БоДжеком, и как странно, что БоДжек никогда не перезванивает, и что мне пора вешать трубку, потому что, возможно, БоДжек пытается дозвониться тебе прямо сейчас.
Помнишь того парня на 34-B?
У нас с Дианой тоже есть воспоминания.
Это место напоминает мне об ужине на скале, который у нас был в одну романтическую поездку в Кабо.
Ну, за ужин, на котором мы все присутствуем.
Оно и должно быть там.
Я купил тебе кулон в виде буквы «Д», потому что я Д-персонален без тебя.
Это самая милая хрень, которой можно подавиться, из всех, что мне дарили.
Ну, как насчёт шампанского для счастливой пары?
Официант, неси бутылку «Дом Периньон», в поддержку тренда подарков на букву «Д».
Ты слишком добр, но все знают, что ради чего-то стоящего нужно заказывать не по меню.
Да, принесите мне самую дорогую бутылку из ваших запасов.
Возможно, Heidsieck Diamant Bleu 1922 года?
Тост за мой счёт за Диану и Мистера Подхвоста.
Всем выпивки за мой счёт!
И раз уж мы все в настроении раздавать, я хочу купить всем вам по Xbox за мой счёт.
Ребят, не стоит этого делать.
Слушайте, я мог бы и дальше идти по этой жалкой дорожке, повышая и перебивая ставки друг друга.
Но вместо этого я хочу подчеркнуть тот факт, что Мистер Подхвост слизывает мой тост точно так же, как он слизал всю мою карьеру.
Мужчина 2: Э-э, мы предпочитаем подарки, а не наблюдения.
Этот новенький вертолёт, который я только что купил.
Кто хочет покататься на вертушке?
а также оскорбительная демонстрация непомерного богатства, но, может, пора закругляться?
Я как раз купил этот ресторан, так что мы можем торчать здесь сколько влезет.
Судя по всему, мы оба любим чистоту.
Послушай, я знаю, что ты здесь новенький, но у нас много общего: мы оба белые, любим чистки.
Думаю, тебе понравится тусоваться со мной и моей бандой.
Когда ты говоришь «банда», ты имеешь в виду банду?
Если хочешь качаться, у нас отличные связи во дворе.
Если любишь тюремное вино, мы последние 20 лет доводили рецепт браги до идеала.
Арийская нация номер один не просто так.
Никогда не думал, что скажу это, но ты преподносишь нацистов в довольно выгодном свете.
Заглядывай к нам на вечеринку завтра.
Поболтаем о всяком, в основном о евреях, и сам всё решишь.
А пока возьми мою визитку.
Э-э, и где ты хранил эту визитку?
Оба: Сорок пять, сорок шесть, сорок семь.
Парни, может, завяжем с этим?
А я в два раза больше не устал.
Тодд, ты где, чёрт возьми, пропадал?
Мне пришлось ехать домой из аэропорта на попутке, как какому-то грёбаному экологу.
Прости, чувак, но я в тюрьме.
Ну, ты позвонил по адресу, потому что мне нужна твоя помощь, а ты мой «звонок другу».
Мария Кюри получила Нобелевские премии в каких двух науках?
Это был вопрос жизни и смерти.
А теперь, если позволишь, я отнесу свою девушку в постель.
Дай мне бутылку чего-нибудь, что поможет мне забыть о проблемах.
Ой, пожалуй, не настолько крепкого.
Полиция сбилась с ног, пытаясь выяснить, кто украл букву «D» со знаменитого знака Голливуда.
Весь Тинзельтаун в состоянии высшей готовности, пока их дьявольски демонтированная «D» не будет демонстративно депонирована на место.
Рэнди, я на тебя смотрю.
С какого перепуга я бы воровал гигантскую «D»?
Тем временем местные власти уже проверяют нескольких подозреваемых.
Дэвид Духовны, Дик Ван Дайк, DMX, и, конечно, Дэйн Кук, который, как мы знаем, вор.
Я не могу сегодня работать над книгой.
Ты болеешь или у тебя похмелье?
Потому что вместо того, чтобы кашлять, ты просто сказал слово «кха».
Плюс ты оставил мне вчера длинное пьяное голосовое сообщение.
В основном там было много хрипов, как будто ты куда-то карабкался, сопровождаемых звуками лязгающего металла, а потом ты кряхтел, будто тащил что-то тяжелое как минимум пару миль.
Я же не сказал ничего лишнего?
Ничего лишнего по сравнению с этим вопросом?
Ну, вообще, как правило, тебе, наверное, не стоит слушать мои голосовые, оставленные после.
Во сколько я начинаю пить?
Актёр забил на свои обязательства?
Думаю, ты имел в виду Голливу.
Кто-то украл букву «D» со знака.
Знаешь, я сегодня по уши завяла в делах со своими Динами.
Кейн, Норрис, Уинтерс и Кунц — всех допрашивает полиция.
Теперь будь хорошим агентом и сделай так, чтобы это не было моей проблемой.
Знаешь, соотношение твоих скандалов к работе примерно пять к одному.
Слушай, мне нужно избавиться от неё, пока Диана не увидела.
А тебе какая разница, увидит ли Ди.
Ты влюбился в своего биографа?
Ты украл букву «D» для Дианы.
Может, «D» — это в честь Дэвида, потому что, судя по всему, когда я был пьян, я распечатал кучу фоток Дэвида Борианаза.
Слушай, я займу твою пассию на время, достаточное, чтобы ты избавился от контрабанды, но на следующих трёх свадьбах, куда меня пригласят, ты будешь моим спутником, тупица.
С каких это пор женщин твоего возраста зовут на свадьбы?
У меня полно племянниц и племянников!
Ну, у тебя получилось, ты, Д-егенерат.
Скажи мне, как ты собираешься доделать свой гигантский браслет?
Как ты понял, что это я?
Ну, я просто шел по следу, использовал дедукцию, логику, немного криминалистики, и ещё.
Ах да, я послушал голосовое сообщение, которое ты мне оставил, где ты говоришь, что крадешь «D» ради Дианы, чтобы я мог, цитирую: «Suck your D».
В смысле, тянет ли меня к ней?
Становятся ли мои дни лучше рядом с ней?
Понимает ли она меня так, как ни одна женщина раньше?
Да, но только в двух позах.
Слушай, разве я похож на парня, который попытается увести чужую девушку?
Конечно, разумеется, но нравится ли она мне?
Я помогу тебе избавиться от этой «D», а ты больше никогда не заговоришь с Дианой.
Ну, я обязан с ней говорить, она пишет мою книгу.
Ладно, но просто не подбивай к ней клинья?
Я знал, что добьюсь этого рукопожатия.
Я уже об этом жалею.
Мы что, только что сказали это.
Послушай, я видел, как ты болтал с Клаусом в душе.
Арийцы — ребята неплохие, не пойми меня неправильно.
Но я не уверен, что там к тебе будут относиться должным образом.
Э-э, не хотелось бы потеряться в такой большой лавочке.
Мы, конечно, не можем предложить полный соцпакет, но в «Латинских Королях» ты будешь звездой.
Мы номер два, а значит, стараемся больше всех.
За мной реально ухлёстывают две банды?
О, я чувствую себя королевой бала.
Так вот она — та бесформенная биографша, о которой я столько слышала.
Вы меня позвали сюда только для того, чтобы оскорбить?
В чём твой секрет, дорогуша?
В смысле, как тебе удается заставить двух взрослых мужиков драться из-за тебя, как за мяч, улетевший на трибуны в футболе?
Во-первых, в футболе мячи не улетают за пределы поля так, чтобы за них дрались.
Во-вторых, никто из-за меня не дерется.
БоДжек явно в тебя влюблен.
Я понял, что солдатики — это копы, но напомни, что значит пакетик горчицы?
А, это просто пакетик горчицы.
Ну, мы можем убрать его со стола?
Он мне может еще понадобиться.
Так как нам доставить «D» отсюда вот прямо сюда?
Учитывая всех этих копов и горчицу?
- это будет задачка не из легких.
«Задачка» — это позывной фургона спецназа, но я понял твою мысль.
Проще будет просто избавиться от улики.
Думал, этот кофе поможет мозгам заработать.
Так вот почему я чувствую себя пьяным?
Потому что я выпил уже штук семь или восемь.
Признаю, для генерации идей это было плохо, но для укрепления нашей дружбы — просто супер.
Мне, наверное, пора переставить вертолёт.
Там зона стоянки только на два часа.
Ах ты красавчик, это оно!
Мы подцепим «D» твоей вертушкой, вывезем её отсюда, а потом сбросим в океан.
В общем, я попал в ситуацию «два свидания на выпускной».
Свидания — это тюремные банды, а выпускной — это обряд посвящения, так что ты не помнишь, как выпутался из такой же передряги в «Ржем с конем»?
Ну, я припоминаю один случай в «Доме Мистера Подхвоста».
По-моему, он со мной говорит, приятель.
Знаешь, с парнем, в чьём шоу придумали сюжет про два свидания на выпускной.
Может, вы его и придумали, но в нашем шоу его довели до идеала.
Единственное, что ты довел до идеала — - это воровство моих лавров.
Ты теперь даже мои слова воруешь.
В социальных вопросах я согласен с «Латинскими Королями», но в финансовых я скорее ариец.
Ну, попытки усидеть на двух стульях добром не кончаются.
Мистер Подхвост, есть что добавить?
Он теперь просто тупо смотрит в пустоту.
Вы могли бы просто вытащить меня отсюда под залог, как я и просил.
Итак, ты готов к исполнению плана?
Но нам понадобится что-то, что всех сильно отвлечёт, чтобы никто не смотрел в небо.
Тебе лучше выпить чашечку кофе.
Знаменитость разбрасывает свои кровно заработанные деньги.
Ой, тут только однодолларовые купюры, народ.
Нет, это всё равно бесплатные, настоящие деньги.
Просто устройте уже бунт из-за чертовых денег.
Что ж, смотреть тут не на что, я полагаю.
Боже мой, моя лодыжка О господи.
Незаменимая поп-икона и сильная независимая женщина Бейонсе получила травму.
Подробности пока туманны, но мы знаем, что Бейонсе — боец, и, предположительно, она продолжит бороться.
Что ж, Том, мне сообщают, что она поскользнулась на всех этих одиноких долларах.
Мы обещаем вести прямую, бескомпромиссную трансляцию этого душераздирающего испытания звезды, чей статус сменился с «опасно влюблена» на «в опасности».
Мистер Подхвост, вези её домой.
Врачи подтвердили, что Бейонсе больше никогда не сможет выступать.
Подвижки в деле о похищении из Голливу.
Мы ведем прямой репортаж из дома Мистера Подхвоста, звезды сериала «Дом Мистера Подхвоста».
Дамы и господа пресса, я, и только я, украл букву «D» со знака Голливу.
Просто скажите, зачем вы это сделали?
О, я скажу вам зачем.
Я сделал это ради моей девушки, Дианы.
Если вы только что присоединились, Мистер Подхвост признался в краже буквы «D» для своей девушки Дианы.
Многие называют это самым романтичным поступком в истории романтики и поступков.
Теперь мы ждем ответных мер полиции Лос-Анджелеса.
В тот день, когда любовь станет преступлением, я сдам свой значок.
А вот и виновница торжества, Диана.
Что вы об этом думаете?
Ого, Мистер Подхвост, э-э, это как-то чересчур.
Я не очень люблю попадать в кадр.
Вы вообще любите что-то или кого-то?
Охранники заставили меня это надеть.
Иди познакомься с моим пацаном, Сантьяго.
я сейчас вернусь.
я забыл заправить койку.
Надеюсь, ты не подумал, что я решила косплеить Анну Франк.
Ты можешь в это поверить?
Меня обставил человек, которого я считал слишком тупым даже для того, чтобы обставиться самому.
Понятия не имею, о чём ты.
У меня есть жизнь и помимо тебя, знаешь ли.
Мистер Подхвост забрал мою «D» и подарил её Диане.
В очередной раз он полностью меня обокрал.
Слушай, ты, может, и придумал концепт, но это он его продал.
Это больше в его стиле, чем в твоем.
Что ты имеешь в виду?
Осквернить главную достопримечательность в пьяном угаре — это в духе БоДжека Хорсмена.
Но украсть её для своей девушки как грандиозное проявление чувств?
Это такой смелый, романтичный жест, о которых снимают кино.
Проверь, не купил ли кто права на это.
Можем мы всё-таки обо мне, пожалуйста?
Даже если он украл твою кражу «D», своим он сделал то, что сказал Диане о своих чувствах от чистого сердца.
Ты никогда не мог сказать этого мне, и до сих пор не можешь сказать этого ей.
Ты бы пошел на Кейт Бланшетт в фильме про Еву Браун?
Зачем ты тратишь моё время на это?
И вот почему Ева Браун была кем-то вроде пятого битла Третьего рейха.
Никогда не знал, что неонацисты так интересуются нацистами.
Танцуешь как белый человек, и мне это нравится.
Эй, без обид, но у меня там пара шахматных фигур, которые забыли обточить.
О, слава богу, ты вернулся.
Я уже начал нервничать, что ты бросил меня ради другой банды.
Если бы это случилось, мне пришлось бы тебя убить.
Спасибо, что перенесли встречу, учитывая твоё недавнее, ну, вообще всё.
Наверное, теперь твоё сердце трепещет ещё сильнее?
Да, но почему-то я всё ещё не до конца уверена в том, как я к этому отношусь.
Ну, это потому что это было не для тебя.
Это было сделано не ради Дианы.
Это было ради Мистера Подхвоста.
Ну а что тогда было бы «ради Дианы»?
Ради Дианы было бы что-то, что показывает, что он действительно тебя знает.
Например, подарить iPod, забитый твоими любимыми подкастами, или полезное комнатное растение, или удивить тебя альбомом с фотками и письмами, которые он сохранил.
вот чего хотела бы та Диана, которую я знаю.
Что ты пытаешься мне сказать?
Просто то, что ты должна быть с кем-то, кто тебя знает.
Э-э, хочешь послушать мою историю про Энди Дика?
Всё, что мы просим — это 10% от всего наворованного.
Ну, это стандартная ставка в банде.
Эй, мне пора, э-э, заняться тюремными делами.
Во имя Пата Бьюкенена, почему ты одет как «Латинский Король»?
Ты играешь на две стороны?
Слушайте, парни, я не хотел выбирать между вами, потому что вы мне оба нравитесь.
Слушайте, вообще-то, если бы вы просто нашли время узнать друг друга так же, как узнали меня, вы бы согласились, что банды нам больше не нужны, потому что в глубине души мы все просто люди.
Противостояние в тюрьме Супермакс переросло в полномасштабную расовую войну.
Но сначала: Америка влюбилась в новую «it-пару» Голливу — Мистера Подхвоста и Диану.
Слушай, э-э, всё вышло немного странно сегодня, так что я.
я хочу убедиться, что всё в силе на завтра, и мы обсудим тот случай, когда я чихнул на Марису Томей.
Мне очень жаль за то, что было раньше.
Я знаю, что с этой «D» был перебор, так что я приготовил тебе кое-что более личное.
Я также хотел просто, эм, дать тебе знать, как сильно я ценю, что ты работаешь над этой книгой со мной.
Я знаю, что меня иногда заносит, но это потому, что я тебя очень сильно люблю.
Ты — находка, Диана, и думаю, ты знаешь, как сильно я люблю находить.
И прости, если я вёл себя как-то сложно в процессе всей этой работы.
это очень трудно, когда кто-то, ну не знаю, знает тебя, наверное.
И ты, э-э, знаешь меня, Диана.
Мы очень разные, но я думаю, что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Это как если бы ты была шоколадом, а я.
Это было намного лучше того, что я собирался сказать.
И я знаю, что я не идеальный парень.
Вообще-то я частенько себя ненавижу.
когда я с тобой, я, э-э, себя не ненавижу.
Мне нравится быть рядом с тобой, и я не знаю, говорил ли я тебе это прямым текстом, так что вот, говорю.
Диана, у меня есть важный вопрос.
Никаких камер, никаких громких зрелищ.
Не окажешь ли ты мне честь.
Но фамилию я оставлю свою.
Эрика, ты слышала — она сказала «да»!
Я видела, ты оставил мне голосовое.
Это просто пьяный рецепт кекса.
Они как раз собираются вернуть «D» на место.
Что ж, никто не знает меня так, как ты.
Пилот: Пора возвращать эту крошку домой.
Подумать только: я летал на задания над Кандагаром, а теперь занимаюсь этой мягкотелой хренью.
Видите, парни, вы не такие уж и разные.
А говорят, в Голливу не осталось новых сюжетов.
Голливу, Голливу В девяностых годах Я в очень известном шоу снимался - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, что ты не в курсе Я пытаюсь цепляться за прошлое Прошло столько времени Вряд ли я долго протяну Наверное, я просто попробую Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или во мне больше человека, чем коня БоДжек Боксёр против раптора.
S01E07 Тебе нужно взять себя в руки.
Да, тебе досталось, но ты еще выкарабкаешься, потому что ты талантливый, ты умный, и черт возьми, ты хороший.
Ты, блядь, национальное достояние Америки, ты в курсе?
Ты, мать твое, БоДжек Хорсмен.
Так что вали на хрен с моего газона.
А я-то думал, что я в очереди в «Карлс Джуниор».
Сколько же я выпил вчера вечером?
О, ты в запое уже две недели, с тех самых пор, как узнал, что Диана обручилась с Мистером Пинатбаттером.
Диана обручилась с Мистером Пинатбаттером?
Ты совсем слетел с катушек.
Эй, Принцесса Кэролин, мы с Джоном Стеймосом прокололи уши.
Принцесса Кэролин, Джон Стеймос умер.
Зачем ты забрал Джона Стеймоса?
О, я забыла упомянуть, что большую часть этого времени ты был голым.
Это было у меня в офисе.
Мы думали, ночное купание — это весело, но течение оказалось слишком сильным.
О боже, я же не садился за руль?
Ты назначил Тодда трезвым водителем, но потом заставил его пить вместе с тобой.
Да, мне вестерн бекон чизбургер.
БоДжек, мы собираемся поставить тебя на ноги.
Тебе просто нужно переключиться с Дианы на что-то другое.
Я по поводу того должка.
Пригоняй свою команду к дому БоДжека Хорсмена.
Ты — новое лицо «Guten Bourbon».
Это у меня похмелье, или ты разговариваешь как Маппет-шоу?
Они ищут американских знаменитостей, чтобы те рассказали, как сильно любят прибухнуть.
Это роль, для которой ты был рожден.
Всё, что от тебя требуется — улыбаться и стоять ровно.
Ты отнимаешь 80% моего времени своей драмой и приносишь мне 0% дохода.
Снимись в этой гребаной рекламе.
Следи, чтобы этот придурок не вляпался в неприятности.
Ты правда веришь во всё то, что наговорила мне раньше — про то, что я умный, талантливый и хороший?
Я верю всему, что говорю.
Эй, где, мать вашу, мой чизбургер?
Я заказал его час назад.
Ленни Тертлтауб, ты тощая сучка.
Я спешу, так что буду.
У меня отличные новости по поводу фильма, который мы затеваем.
Эй, я просто хотел поблагодарить тебя за то, что нашла мне эту работу и вытащила меня из этой столь предсказуемой боджековской спирали самобичевания и пьянства.
Мне кажется, ты видишь во мне то, чего не видит никто другой.
Всё это время я даже не.
БоДжек, у меня сейчас очень важный завтрак.
Ты всё-таки достал Зака Браффа?
Ага, ни у одного другого режиссера нет такого веса, чтобы потянуть фильм о последних днях Евы Браун.
С Браффом в кресле режиссера, моей клиенткой Кейт Бланшетт в главной роли и великим Ленни Тертлтаубом в качестве продюсера, этот фильм — дело решенное.
Послушай, деточка, я в этом бизнесе уже очень давно, ясно?
И как я однажды сказал юному Эду Бегли-старшему: «Сделка не считается закрытой, пока не подписаны все бумаги».
Я лучший агент в этом бизнесе.
Я могу закрывать такие сделки, держа лапы в штанах.
Ну, тогда я скажу тебе то же, что однажды сказал юному Бастеру Китону: «Чего?
Кучу народа уволили, а некоторые из ФМЕшников уже переезжают к нам.
Только не говори мне, что один из новых агентов — это.
Эта скользкая, мерзкая, хладнокровная, пучеглазая.
Я была на середине своего второго занятия по сайклингу, когда узнала новости.
Я была в таком восторге, что помчалась домой, занялась любовью с мужем, с которым мы 15 лет в браке, приготовила горячий завтрак для моих троих замечательных девочек, почитала им, забросила их в элитную частную школу, а потом притащила свою задницу сюда так быстро, как только смогла.
Эм, а сколько сейчас лет твоим детям?
Вижу, вы уже познакомились с новым членом команды.
Это слияние — очень захватывающее событие.
А я просто в экстазе.
И правильно, ну, или мне кажется, что вам стоит быть в экстазе.
Трудно уследить за тем, кого повышают, а кого увольняют.
С вами, вероятно, всё в порядке.
Ну, есть хорошая новость и плохая.
Плохая новость в том, что хороших новостей на самом деле нет, а вторая плохая новость — БоДжек пропал.
Я даже не знаю, с чего бы ему уходить.
Этот бурбон, очищенный древесным углем, такой мягкий, каждый глоток — чистое счастье.
Можешь повторить это в смокинге?
Я не позволю славе ударить мне в голову или типа того.
Эй, кто сказал этому козлу, что он может сидеть в моем кресле?
Не забывай, я тоже твой агент!
Какого хрена ты тут делаешь?
Ты должен быть на съемках рекламы.
Я знаю, но я сидел там, пил бурбон и.
Они что, не дали тебе на площадке фальшивый бурбон?
Дали, и я просто смешал его с настоящим.
Почему я так расстроился из-за помолвки Дианы?
Ведь ты — та, кто всегда был рядом со мной, поэтому я выпил еще кучу бурбона и приехал, чтобы сказать, что я чувствую.
О, я понимаю, к чему всё идет.
Принцесса Кэролин, что мы делаем?
Очевидно же, что мы любим друг друга.
Да ты и её-то не особо любишь.
Тебе так кажется только потому, что ты платишь ей, чтобы она слушала, как ты говоришь о себе.
Помолвка Дианы — лучшее, что когда-либо со мной случалось.
Она заставила меня понять, что ты — та, кто мне нужен.
«Пролет мимо премии "Выбор народа" — лучшее, что со мной случалось.
Это заставило меня понять.
» Каждый раз, когда происходит что-то плохое, ты бежишь ко мне за утешением.
Ну, в этот раз фокус не пройдет.
Я не могу быть одновременно твоим агентом и девушкой.
У меня Ленни Тертлтауб на линии.
Но помни, я иду за тобой, и я заставлю тебя полюбить меня.
Брафф использовал ваше слияние как повод, чтобы спрыгнуть с поезда.
Теперь его новый агент требует вдвое больше денег.
Как я однажды сказал юному Лайонелу Бэрримору: «Слышь, заткнись».
Без режиссера Ева Браун мертва так же, как сама Ева Браун.
Тебе нужно найти кого-то крупного.
Детка, ты слишком много работаешь.
Принцесса Кэролин, что мы делаем?
Ну, я работаю, а ты уходишь.
Прежде чем я уйду, я приготовил тебе кое-что сексуальное, чтобы ты меня помнила.
Раз уж мы не можем быть вместе каждую секунду, чего бы мне очень хотелось, я дарю тебе картонного БоДжека.
В нем есть светочувствительный чип, так что каждый раз, когда ты проходишь мимо, он выдает цитату из «Джерри Магуайера», твоего любимого фильма.
Ты покорил меня уже своим «привет».
У меня нет времени ни на тебя, ни на твою картонную копию.
Мне нужно найти нового режиссера.
Или ты могла бы найти мой голый эректор.
Никогда не предлагай Стивену Спилбергу нацистский любовный роман.
Просто решил поставить тебя в известность: у нас тут произошла некоторая реорганизация - в плане управления ресурсами.
Вы с Ванессой Гекко будете делить один кабинет, пока ей не подыщут постоянный.
Ты сказала, что не можешь быть одновременно моей девушкой и моим агентом, так что я тебя увольняю.
Теперь мы можем любить друг друга.
Надеюсь, ты любишь деньги, БоДжек.
Теперь я могу встречаться с тобой, и у меня есть агент получше.
Я агент по спортивной части.
Вы всё еще ищете счастье?
Знаете, я вообще-то пытаюсь сделать хорошую работу, прочувствовать персонажа, но меня отвлекает то, что все эти роботы пялятся на меня своими мигающими красными глазами.
А, ну, если хотите, чтобы получилось хорошо, тогда уберите их отсюда на хрен!
Я лицо этого бренда, я человек за кадром, и я намерен четко протараторить этот немецкий бурбон-жаргон.
на вкус точь-в-точь как настоящее?
Вот список режиссеров, которые с ним не работают, студий, которые его не нанимают, и бывших ассистентов с судебными запретами.
Знаешь, становится скучновато, когда все твои клиенты настолько востребованы, что сами находят себе работу.
Ну, тогда с БоДжеком тебе будет весело.
Его никто не хочет нанимать.
Мы ищем агента БоДжека Хорсмена.
Мы хотели бы обсудить одну очень выгодную бизнес-возможность.
Возможность в том, что мы вас шантажируем.
Излишне говорить, что будет очень жаль, если эти фото всплывут.
К счастью, этого легко избежать, просто заплатив мне и моему партнеру по 150 долларов.
Позвольте мне достать чековую книжку.
Ой, только вот законы Калифорнии запрещают съемку в частной собственности без разрешения, но у вас же было разрешение, да?
О, и еще, вымогательство может преследоваться как тяжкое преступление категории Е.
Это четыре года тюрьмы, как не фиг делать, а если приплести убийство Тупака Шакура.
Ну, кто-то же должен сесть.
Забудьте, что мы вообще здесь были.
Эй, Лора, отправь этим ребятам хорошую корзину с фруктами и орехами.
Кто сказал, что ты можешь использовать мою помощницу?
Вы знали, что человеческая голова весит почти 4 килограмма?
Очень жаль, что нам приходится всё дублировать, пока мы решаем, кто куда пойдет и кого уволят, но пока что возьмите себе интерна, одну из восходящих звезд нашей компании.
О боже, я всё запарываю?
Чарли был редактором «Гарвардского Пасквилянта».
Он может стать новым помощником Принцессы Кэролин, пока я работаю с Лорой.
Принцесса Кэролин, ваш клиент отбился от рук.
БоДжек больше не мой клиент.
Думаю, кто-то подмешал алкоголь в его бутафорский напиток.
Нельзя просто так взять и сделать бурбон в Германии.
Это всё равно что готовить «Райс-а-Рони» - где угодно, кроме Сан-Франциско.
Тебе нужно взять себя в руки.
Встреча с командой «Евы Браун».
Ладно, ты Тодд, мать твою.
Не знаю, просто никогда не думала о тебе как о Чавесе.
Такое чувство, что ты не совсем закончила подбадривающую речь.
Знаю, но мне нужно состряпать фильм.
Что здесь, черт возьми, происходит?
«Женщина, которая любила человека, который ненавидел всех».
Вы проводите встречу по «Еве Браун» без меня?
Мне очень жаль, но я не знала местных порядков, а эти ребята просто рвались в бой.
Слушай, давай я найду тебя, когда мы закончим, и введу тебя в курс дела?
Я привлекла его к проекту.
Ты же знаешь, он всегда хотел снять романтическую комедию?
«Ева Браун» — это не романтическая комедия.
Мы живем в циничном мире, в циничном мире.
Я только что пропустила важную встречу, потому что нянчилась с Тоддом, который слишком пьян для работы, потому что ты заменил бутафорский бурбон на настоящий.
Ну же, только ты, я и бутылка Пино.
Скорее всего, больше одной бутылки и пара горячих блюд.
И я, наверное, возьму закуску.
Ресторан мой, так что можем гульнуть по полной.
Почему бы хоть раз не выбрать счастье?
Когда пишешь мемуары, проводишь много времени в раздумьях о прошлом.
Я жалею, что не был для тебя лучшим другом и любовником.
«Любовник» — какое-то странное слово, но спасибо.
Хочешь свалить из этого душного старого ресторана, съесть мороженого и, может, съездить к океану - и помочить ноги в воде?
Дай мне только привести в порядок усы.
Я подгоню машину и встречу тебя снаружи.
Будешь слишком долго смотреть на свое отражение — можешь влюбиться.
Ну, я надеялась поговорить с тобой лично, но, похоже, тебе пришлось уйти с работы пораньше.
Ну, мы с Кейт сегодня очень хорошо пообщались.
У нас так много общего, и особенно учитывая, как много я делаю для «Евы Браун», казалось даже странным, что не я ее представляю.
Мы обе — влиятельные работающие матери, так что я понимаю ее приоритеты, и она переходит к Гекко.
Ого, материнство помогло моей карьере?
У меня и правда получается успевать всё.
Я знаю о Кейт всё.
Ее любимая книга — «Suffragette City».
Я знаю всё, что мне нужно знать: что она красивая, она британка, и она принесет мне кучу денег.
Если я понадоблюсь, я буду на работе.
Чарли, соедини меня с Кейт Бланшетт.
Если Ванессе Гекко так сильно нужна Кейт, пусть забирает.
Со мной всё будет в порядке.
Кажется, я поставила вас на беззвучный.
Разрушил чьи-нибудь жизни в последнее время?
Я получил твое сообщение, мудила.
Если тебе есть что мне сказать, приезжай в Малибу и скажи мне это в лицо.
Завтра я еще буду жив.
Прости, что я так долго.
Просто хотела выглядеть идеально для тебя, любовник.
Эй, эм, мне тут только что позвонили по делу, странный звонок.
Принцесса Кэролин, что мы делаем?
Я вел себя как псих.
Этот звонок только что вернул меня в реальность.
Мы просто два одиноких существа, которые пытаются ненавидеть себя чуть меньше.
Может, это всё, на что мы когда-либо будем способны.
Может, это всё, чем мы когда-либо были.
Да уж, вечер принял неожиданный оборот.
Я знала, что так будет, но всё равно позволила себе раскататься.
То есть мы договорились, что виновата ты?
Ты даже не подбросишь меня до дома?
Прости, мне сейчас нужно побыть одному.
Вот что бывает, когда влюбляешься в коня.
Тебе нужно взять себя в руки.
Вчера ты позволила себе немного влюбиться, и тебе разбили сердце.
Так тебе и надо за то, что распустила сопли.
С этого момента ты — жесткая, бессердечная карьеристка.
Иди на работу, будь там лучшей и не трать время на дурацкие фантазии.
Я просто хочу, чтобы ты знал: у меня всё хорошо.
Люди говорят, что у них всё хорошо, только когда это не так.
Ну, я рад, что ты позвонила.
Думаю, вчера ты была права.
Мне пора возвращаться к работе.
Ну, вообще-то я больше не твой агент, так что нет.
Ну, тогда скажи тому, кто им стал.
Короче, я погнал в Малибу к Хербу Каззазу.
У него рак, а это, сама понимаешь, та еще хрень.
К тому же он меня ненавидит, так что мне бы не помешало услышать в конце дня хоть какую-то хорошую новость.
О господи, ты едешь к Хербу?
Надеюсь, ты готов рвать и метать, Чарли, потому что это всё, чем мы будем сегодня заниматься.
Этим утром мой галстук застрял в ксероксе.
Если быстро перелистывать листы, кажется, что галстук бежит.
Эй, Ванесса, твой клиент, БоДжек Хорсмен, хочет работу.
Утром заходила Гвинет, и я хотела показать ей, что она в приоритете, поэтому я уничтожила контракт БоДжека прямо у нее на глазах.
Ты же только вчера подписала БоДжека.
Скатертью дорожка этому мистеру Хаусмену или как там этого коня зовут.
Не то чтобы он приносил компании деньги, зато твоего времени он отнимал прорву.
Я учился в Университете Аризоны.
Тодд, как выключить эту хреновину?
Теперь, когда я в комнате один, самое время порепетировать на тромбоне.
Он сейчас в довольно хреновом состоянии.
Нельзя его просто так бросать.
Лучший агент в этом здании не смог бы найти этому парню работу.
Лучший агент в этом здании нашел ему работу вчера, и я найду ему роль в полном метре до конца сегодняшнего дня.
Если хочешь найти ему фильм до конца дня — отлично, валяй.
Чарли, я слышал, NBC купили твое шоу про бегущий галстук.
Эй, Марти, это Принцесса Кэролин.
Как насчет поработать с самим БоДжеком Хорсменом?
Ты его терпеть не можешь?
Ты больше никогда не будешь с ним работать?
Ты хочешь, чтобы он сдох при пожаре на складе фабрики по производству задниц, задохнувшись под грудой горящих жоп?
Ну, если передумаешь, звякни мне.
Ох, БоДжек, что же мне с тобой делать?
Я не понимаю, на хрена ты так ради него распинаешься.
Этот парень — мертвый груз, Принцесса Кэролин.
Если не отцепишь его, никогда не будешь счастлива.
Кэмерон Кроу, ты тощая сучка.
Знаешь, что «Джерри Магуайер» — мой самый любимый фильм на все времена?
Все твои фильмы такие человечные, что супер-впечатляюще, ведь ты ворона.
Вообще-то, меня зовут Кэмерон Кроу, но я на самом деле ворон, так что это частое заблуждение.
«история взросления о рок-музыке, жизни подростка в 80-х и покупке зоопарков»?
Как я раньше не слышал об этой книге?
Ты был бы идеальным режиссером, чтобы экранизировать её, и я тут случайно знаю, что это любимая книга Кейт Бланшетт.
Бьюсь об заклад, она всё бросит ради этой роли.
Кейт, послушай меня, ты совершаешь большую ошибку.
«Ева Браун» — это твоя мечта, помнишь?
Неужели Кейт свалила из твоего маленького фильма про Холокост, чтобы сняться в моем маленьком фильме Кэмерона Кроу?
Почему бы тебе не пойти домой и не поплакаться своему любящему мужу и детям?
Так, кто из вас курирует пакет документов по «Еве Браун»?
Ванесса, ты реально обосралась в этот раз.
Ты всё еще можешь тут работать?
Ленни Тертлтауб пришел к вам.
Значит так: в одну минуту я снимаю фильм с Кейт Бланшетт.
В следующую — слышу, что она делает картину с Кэмероном Кроу про сборники песен на кассетах.
Как я сказал Эду Портеру на премьере «Большого ограбления поезда»: «А-а, поезд едет прямо на меня!
» - Какого хрена происходит?
«Ева Браун» была проектом Ванессы.
Вся работа коту под хвост.
Теперь Квентин Тарантулино засунул мне четыре руки в задницу, потому что загорелся идеей снять ромком.
Знаешь, что стало бы отличной романтической комедией?
Помнишь того парня, который украл букву D со знака Голливуда, чтобы сделать предложение своей девушке?
Вышел бы классный фильм, но кто сыграет главную роль?
Желательно кто-то типа сбитого летчика.
Ты же знаешь, как Квентин любит реанимировать мертвые карьеры.
Ну, в таком случае, знаешь, кто идеально подойдет?
Ты снова в моей обойме, и я нашла тебе главную роль в романтической комедии.
Ну и кто лучший агент в мире?
Я сегодня прошла через ад и обратно, но оно того стоило, потому что я нашла тебе работу.
Ты же сам говорил, что хочешь работу.
С днем рождения, Принцесса Кэролин.
Мы были молоды Мы опустили головы О, и я Я был словно лавина Не знал Что за это нужно держаться Не хотел, чтобы мы провалились Обернись Обернись Боксер против раптора.
Ну, тогда скажи кому угодно.
В общем, я погнал в Малибу повидать Херба Каззаза.
У него рак, а это, как ты знаешь, целая история.
Плюс, он меня ненавидит, так что мне бы не помешало немного хороших новостей в конце дня.
Я хочу быть уверен, что не проведу ни минуты наедине с Хербом.
Я беру тебя с собой в качестве буфера.
Мне стоит познакомиться с твоим старым лучшим другом, пока он не умер от рака.
Только не бросай меня там.
И не смей выскальзывать из комнаты, чтобы отправить жениху кучу подмигивающих смайликов и сердечек.
Поздравляю с этой вашей помолвкой, - кстати.
До меня только начинает доходить.
Слава богу, мне не придётся помирать в одиночестве.
Пока ты не сказала: "Без обид".
Так что там у тебя с этим парнем?
Ты о нём никогда не говоришь.
может быть, всадил ему нож в спину.
История власти, предательства и амбициозных причёсок.
О-о, мне надоело смотреть кино.
Мой зоркий глаз видит кое-кого, кому нужно заткнуться к чертям собачьим.
Ты собирался рассказать историю о том, какой ты хреновый друг, но тебя прервал твой же крик на Тодда.
Обычный нью-вейв 80-х Бип, боп, бип, боп, бип, боп Это песня из восьмидесятых Десятилетие, в котором мы сейчас Зачем нам и кухня, и ванная?
Нам правда нужны и унитаз, и раковина, и ванна, и.
Ещё одна целая комната с другой раковиной?
Это же просто дырки в океан, леди.
Спасибо, Шарлотта, но с одной кружки я уже косею.
Мне нужна ясная голова для выступления.
Видимо, у них на Херба серьёзные планы.
Именно она ввела моду на брючные костюмы.
Мы с Хербом собираемся снова глянуть «Назад в будущее» на этих выходных.
Фильм был потрясающий, если не считать всех этих тупых шуток про время.
Слушайте, вам не обязательно брать меня на ваши свидания.
Иногда я чувствую себя пятым колесом.
Без третьего колеса как бы ты ездил на трехколесном велосипеде?
Разве это не сделало бы его обычным велосипедом?
Херб Каззаз, дамы и господа!
Ты как будто озвучил всё то, о чём я думал, но мне не хватало яиц сказать.
Теперь твоя очередь их добивать.
Самые красивые девушки мира слетаются в этот город, и в итоге достаются полным придуркам.
Взять хотя бы вот эту парочку.
Тот парень оставил мне четвертак на чай.
Этого едва хватит, чтобы купить три галлона бензина.
У меня сегодня днём ещё одно прослушивание.
Господи, не дождусь, когда меня наконец начнут звать на нормальную работу вместо этой тупой рекламы.
«Вот в чём штука с большинством междугородних тарифов».
Ненавижу, когда люди так говорят.
Не нужно подводить к мысли, что сейчас будет какая-то «штука».
Я не жду, что мне предложат «Секретариата» прямо сейчас, но когда меня будут звать на настоящие роли?
На самом деле, если я правильно разыграю карты, я могу пробиться уже очень скоро.
Они пригласили меня на какую-то пафосную тусовку в LACMA на этих выходных.
Я собираюсь впарить им телешоу, пока они пьяные.
Внеурочное, не связанное с работой светское мероприятие?
Идеальное время, чтобы впарить телешоу.
А это Убу, тот самый пёс, который сидит.
Ребята, не отвлекайтесь от цели.
Нам нужно набить сумку Шарлотты этими мини-кишами.
Это наш завтрак на весь июнь.
Притворись, что не понимаешь по-английски.
Эй, не против, если я украду эту суперзвезду на секунду?
Херб вот-вот станет большой шишкой, а я так и останусь мелкой сошкой, снимающейся в крошечной рекламе и поедающей мини-киши.
Херб мне постоянно это говорит.
Он о тебе самого высокого мнения.
Да, я не беспокоюсь о том, станешь ли ты звездой.
Я больше волнуюсь о том, как ты изменишься, когда это случится.
В смысле, думаешь, я растолстею?
Так ты говоришь, что я точно - не растолстею?
Голливуд — очень красивый город, стоящий прямо на этой черной смоле.
К тому моменту, когда ты поймешь, что тонешь, будет уже слишком поздно.
БоДжек, я уезжаю в Мэн.
Я не думаю, что я тот человек, которого ищет Херб.
Я буду скучать по тебе, Шарлотта.
Эй, ты когда-нибудь задумывался, что бы случилось, если бы ты встретил меня раньше, чем Херб?
Не думаю, что ты бы решился.
А теперь иди и напихай себе в штаны прошутто, перед тем как тот пацан из «Уэбстера» всё заберёт.
Почему ты притащил меня в Гриффит-парк?
Мы что, будем драться на ножах, как в «Бунтаре без причины»?
Терпеть не могу это название.
У него было полно причин.
Я хотел подарить тебе это.
Ого, я и не знал, что здесь так много дневных проституток.
Я вижу город, которым мы с тобой однажды будем править, и когда мы оба станем знаменитыми и получим всё, о чём когда-либо мечтали, мы вернёмся сюда вместе и дадим друг другу «пять».
Я ещё не до конца привык к этой новой теме с «дай пять».
Что случилось с «дай пять» снизу?
Они купили мой проект шоу.
Ну, удачи тебе в полёте на ракете к вершине без меня.
Нет, БоДжек, это шоу про коня, и я сказал этим пиджакам, что если им нужно моё шоу, то этого коня будет играть грёбаный Би-Джей Хорсман.
И я сказал: «Ну пожалуйста?
» И они сказали: «Ладно».
Кажется, ты не так понял.
Би-Джей, ты можешь в это поверить?
Такое, которое без прикрас покажет суровую реальность американской семьи.
Обычный гранж 90-х Все в фланели Обычный гранж 90-х Что-то из Сиэтла Почему я говорю: «Вы никогда не заставите меня надеть этот свитер» в этой сцене, а в следующей же сцене я в этом свитере?
Мой персонаж внезапно забыл, что не хотел надевать свитер?
Нет, видишь ли, в этом-то и шутка.
Не надо объяснять мне шутку.
Я просто не понимаю, в чём тут юмор.
Так ты хочешь, чтобы я объяснил?
Я хочу, чтобы ты добавил сцену, показывающую, как я передумал насчёт свитера, чтобы в этой грёбаной серии был смысл.
Посмотри на меня — делаю твою работу за тебя.
Би-Джей, ты играешь сцену так, как написано.
Что случилось с историями, которые я просил?
Ты обещал написать мне рэп.
Нам просто нужна рифма к «и я пришёл сказать».
А как насчёт роликовых коньков для меня?
Как люди узнают, что мой персонаж крутой, если он не катит на коньках?
Просто иди туда и делай свою работу.
Каждая твоя идея либо тупая, либо расистская.
Это был всего один набросок, и я не говорил, что они все воры.
Но если ты слишком боишься начать национальный диалог, может, я заберу свои идеи домой.
Удачи в создании «Ржём с конём» без коня.
Зрители в зале приехали со всей страны только ради того, чтобы вкусить твоей магии.
Ты правда хочешь их разочаровать?
Я пойду и буду дрочить этот вялый сценарий, пока он не встанет, но я делаю это не для Херба.
Я делаю это для фанатов.
И ради своих 30 штук за серию.
И чтобы после шоу в моей гримёрке было несколько бутылок «Зимы».
Ребята, похоже, вы готовы к шоу.
Почему я всё пытаюсь полюбить «Зиму»?
Ну, я скажу тебе, в чём моя проблема.
Я становлюсь всё красивее и красивее.
У меня твой агент на линии.
У меня такие новости, что ты меня, мать твою, расцелуешь.
Какую роль ты мечтал сыграть всю свою жизнь, не считая купальника Кэти Айрленд?
Боже правый, когда я умру, похороните меня в Кэти Айрленд.
Это свершилось, и выбор пал на тебя и Вэла Килмера на главную роль.
Я не хочу больше видеть тебя ни в каких таблоидах.
Не высовывайся и веди себя прилично.
У меня ланч с MC Skat Kat.
Сегодня разразился скандал вокруг семейного ситкома «Ржём с конём».
Что я натворил на этот раз?
Херб Каззаз, создатель шоу, был задержан сегодня в ходе операции полиции - за непристойное поведение.
Полиция сообщает, что мистер Каззаз был пойман в разгар непристойных действий с другим мужчиной.
«Ржём с конём» — это шоу для детей.
Моя семья должна иметь возможность смотреть на этих сочных подростков без того, чтобы извращенцы вроде Каззаза выставляли напоказ свой альтернативный образ жизни и разрушали Америку.
БоДжек, я должен тебе сказать.
Я знаю, мы не были близки последние пару лет.
Ладно, я попридержу свои «да неужели», потому что их может быть слишком много.
Но ты же меня знаешь, так?
Ты знаешь, что я хороший парень.
На телеканале на меня точат зуб, и если меня выпрут отсюда, я не оправлюсь.
Мне нужно знать, что ты меня прикроешь.
Если ты пригрозишь уйти, они тебя послушают.
Херб, ты выбрал худшее время, чтобы.
Эй, ты же знаешь, я бы не просил, если бы мне не припёрло.
Как мы так отдалились друг от друга, а?
Ты можешь на меня рассчитывать, Херб.
В смысле, я бы даже не был здесь, если бы не ты.
Я знал, что ты не подведёшь.
И когда всё это закончится, мы снова поедем в Гриффит-парк.
Я всё ещё должен тебе то «дай пять», верно?
Эй, это глупый вопрос, но у вас бывает так, ну, типа, вы все сцепляетесь вместе и устраиваете там «паровозик» или весёлый кружок?
Просто мне кажется, я бы только этим и зан.
Чувствую себя идиотом из-за него.
А потом идёт: «Я очень люблю здоровые дёсны в самом прямом смысле».
Вот, об этом я и говорю.
Нам просто нужно убедиться, что мы вставим фразу «зубная щётка рэп» вначале, чтобы они поняли, что я читаю рэп.
Я не буду тратить твоё время на пустую болтовню, потому что ты работаешь на меня, а твоё время — моё время.
Вы не можете этого сделать.
«Я не могу этого сделать».
Но это бизнес, и каждый день, пока мы его не уволили, мы смываем деньги - в унитаз.
Ну, если он уйдёт, то и я уйду.
«Ну, если он уйдёт, то и ты уйдёшь».
БоДжек, я считаю тебя звездой, а иногда быть звездой — значит делать трудный выбор.
Ты можешь уйти в гневе, устроить показуху того, какой ты «хороший» друг, или ты можешь быть парнем, который делает свою работу.
Я скажу тебе, когда снова наступит твоя очередь говорить.
Послушай, ты звезда, но это на самом деле только начало истории БоДжека Хорсмана.
Ты можешь выбрать любой путь, какой захочешь, но я скажу тебе прямо сейчас.
Награды не выигрывают, на обложки журналов не попадают и главную роль в фильме про Секретариата не получают, будучи хорошим другом.
Как там звучит это выражение о том, что шоу должно продолжаться?
Ну и что ты думаешь, БоДжек?
Я уже знаю, что ты думаешь, потому что я провожу такие беседы по пять раз на дню.
Я знаю, кто ты, и знаю, что ты уже принял решение.
Но если ты хочешь меня удивить, сейчас самое время.
Но если Херб действительно твой друг, он поймёт.
А теперь, тебе нужно выпускать шоу, так что не буду мешать готовиться.
Если тебе повезёт, я больше никогда с тобой не заговорю.
Народ, вы готовы к шоу?
Потому что, мне кажется, кое-кто может появиться в любую секунду.
Так чем в итоге всё закончилось с «Секретариатом»?
Я не совсем знаю, что значит «заморозили», но фильм так и не сняли.
Этот дом гораздо больше твоего.
Херб неплохо устроился для парня, которого ты кинул.
Оставайся здесь и разверни машину, на случай, если нам придётся быстро сваливать.
Ты что, всё это время заедал свою вину?
Да, ты и сам не ахти выглядишь, Херб.
И какая череда неверных решений привела тебя на орбиту БоДжека?
Она пишет обо мне книгу.
Твоя книга называется «Портрет мудака»?
Это смешно, потому что он разрушил мою жизнь.
Вы выпускаете весь рак наружу.
Потому что если тот нож недостаточно острый, у меня есть другой, который ты оставил в моей спине 20 лет назад.
Кто вообще спрашивает про приборы?
Я целую вечность пытаюсь выполнить этот разворот в три приёма.
В смысле, это больше похоже на разворот в 300 приёмов.
Эй, у нас тут два мешка барахла Кардашьян и копы на хвосте.
Думаешь, это автошкола, ты, пизда в шляпе?
Эй, Херб, это твой «Витамикс»?
Интересно, есть ли у вас на его счёт какое-то веское мнение.
Ну, эта дура стоила баксов 600.
Я пользовался своим ровно ноль раз.
Я купил его за месяц до того, как у меня нашли рак.
Мне теперь глубоко насрать на здоровье.
У меня даже рака нет, а я им не пользуюсь.
Так для кого он тогда?
И что такого крутого в жидкостях?
Каждая статья, что я читаю, теперь про «соки то» и «соки сё».
Эта штука может ехать быстрее?
Э-э, я еду так быстро, как могу.
Нет, кажется, я почти справился.
Кензи, перестань с ним разговаривать.
Помни правило номер один Клуба Воровства у Знаменитостей.
У тебя это правило для каждого клуба.
Я чувствую здесь много враждебности.
Может, нам стоит снять маски и просто поговорить.
Хочешь, чтобы я сняла маску?
Потому что я думаю, что ты всё ещё в маске.
О боже, Херб, ты встречался с президентом Клинтоном?
Ты думал, я провёл последние 20 лет на диване, просто жалея себя?
В смысле, я так и делал, но ещё я основал.
благотворительный фонд по доставке чистой воды миллионам детей в Африке к югу от Сахары.
Я был ведущим на Teen Choice Awards.
Тебе стоит как-нибудь ей позвонить.
Уверен, она будет рада тебя слышать.
Она неплохо выглядит для старухи.
Она на три года младше тебя.
Так, ребят, я совсем выдохся.
Пожалуй, мне пора в кровать, и надеюсь, что я всё-таки проснусь позже.
И был действительно рад тебя видеть, БоДжек.
Так что, полагаю, в каком-то смысле я убегаю от копов, но я чувствую, что в другом, более истинном смысле, я убегаю от самого себя.
Только тем, как это чудесно — наконец быть честной хоть раз в жизни.
Я могла бы прожить миллион жизней, и никогда не забыла бы этот полдень.
Знаете, снаружи я строю из себя крутого и искушённого, но внутри я просто Тодд, понимаете?
Но благодаря вам, кажется, я наконец - готов открыться.
Клуб Воровства у Знаменитостей наносит новый удар.
Надо было принести бутылку вина.
Тебя вот это беспокоит — - что ты не принёс вино?
Я бы всё равно выпил его по дороге сюда.
Дело не в вине, БоДжек.
Если тебе нужно что-то сказать человеку, ты должен сделать это, пока есть шанс, потому что не успеешь оглянуться, как будет слишком поздно.
Это из тех случаев, когда мы говорим о Хербе, но на самом деле имеем в виду что-то другое?
Нет, я говорила о Хербе.
Вернулся за тем «Витамиксом», ты.
О-оу, тебе стоит это проверить.
Всё собираюсь сходить к врачу.
Слушай, я хотел поговорить с тобой о.
Мне очень жаль, что так вышло.
Херб, я же сказал: прости.
Да, а я тебя не прощаю.
не уверен, что ты понимаешь, что происходит.
Это может быть последний раз, когда ты.
Я не дам тебе этого облегчения.
Тебе придётся жить с тем дерьмом, что ты совершил, до конца своих дней.
Ты должен знать, что это никогда, никогда не будет в порядке.
Я правда думаю, что нам обоим - станет лучше, если мы просто.
Мне не станет лучше, и я не собираюсь быть твоей декорацией, чтобы тебе стало лучше.
Тогда почему ты мне не позвонил?
я хотел, но я не думал.
Ты хоть знаешь, каково мне было?
У меня никого не осталось.
Я знал, что все эти шоу-бизнес дешёвки отвернутся от меня.
Я не виноват, что тебя уволили.
У меня была хорошая жизнь.
Но в тот момент мне нужен был друг, а ты меня бросил.
И за это я тебя никогда не прощу.
А теперь пошёл нахуй из моего дома.
Слушай, это глупый вопрос, но то, что ты гей, и рак прямой кишки — это ведь не связано, да?
Шоу стало совсем другим после моего ухода.
Знаешь, в чём твоя проблема?
Тебе хочется считать себя хорошим парнем.
Но я знаю тебя лучше, чем кто-либо, и могу сказать тебе, что это не так.
На самом деле, ты бы, наверное, спал по ночам куда крепче, если бы просто признался себе, что ты эгоистичный чёртов трус, который берёт всё, что хочет, и которому насрать, кому он делает больно.
Не знаю, зачем я сюда приехал.
Ты сказал, тебе нужна работа.
Эй, посмотри на это с другой стороны.
По крайней мере, теперь у тебя будет отличная история, чтобы рассказать её на его похоронах.
Не хочу портить атмосферу, но я хочу ссать уже часа три.
Слушай, я не вставлю то, что сегодня произошло, в книгу, если ты не хочешь.
Всё равно это не имеет значения.
Мне уже плевать, что кто-то там думает.
Ну, если это что-то значит, я думаю, нужно было иметь много смелости, чтобы сделать то, что ты сделал там.
В девяностых Я снимался в очень известном телешоу - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь удержаться за своё прошлое Прошло так много времени Не думаю, что я долго протяну Наверное, я просто попытаюсь Объяснить тебе Что я больше конь, чем человек Или я больше человек, чем конь БоДжек Это настоящая Каззаз-трофа.
S01E09 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Может…
нам поговорить о том, что ты меня чуть не поцеловал?
И это важно, что мы остаемся друзьями.
И нам важно дружить друг с другом.
И быть друзьями друг другу.
Тем более, ты замуж выходишь.
В отличие от ЛА, тут жарко и сухо.
Тодд, мы должны сорвать эту свадьбу.
ВОСКРЕСЕНЬЕ Разве Диана не хочет выйти замуж за Подхвоста?
Она только так думает, но на самом деле не хочет.
Поэтому мы как друзья должны забыть о своих чувствах и саботировать помолвку нашей подруги.
То есть, ты меня разбудил среди ночи и заставил примчаться по «срочному» делу только потому, что Диана через год выходит замуж?
Не стану тратить на тебя мой талант.
Если не можешь ничего придумать, так и скажи.
Винсент взрослый, и спорим, он умеет обращаться с дамой.
Хочешь вызвать ревность, флиртуя с ним, но очевидно, что это три малыша стоят друг на друге под плащом?
Винни, как ты обычно развлекаешься?
ПОНЕДЕЛЬНИК Офицер, почтальон затормозил так близко ко мне.
Слушайте, я ваш фанат, поэтому пока ограничусь предупреждением.
Я покатался в патрульной машине.
Плохая новость: у меня теперь нет прав.
Ты опять погнался за почтальоном?
Ни дождь, ни слякоть, ни сумрак ночи, ни ворота!
Можешь возить меня везде в ближайшие три месяца?
Я правда не могу, милый.
А, ты занимаешься списком свадебных подарков.
Ты знаешь, я тебя люблю.
И очень жду нашей свадьбы, но сейчас я работаю, в голове куча других мыслей – не о свадьбе, будущем или статусе жены.
Я буду как Мишель Пфайффер в клипе Кулио.
Но эта свадьба немного тяготит меня.
Я два раза это пережил.
Но сейчас мне надо сосредоточиться на книге.
Всё же не сможешь меня подвозить?
У меня есть лампочка над головой?
Пока ты говорила, у меня появилась чудная мысль.
Я себя знаю, будет весело.
Не уверен, что я готов на взлом с проникновением, БоДжек.
Это самый невинный из 12 пунктов большого плана.
Ладно, начнем Шаг первый: попасть в кабинет.
МИСТЕР ПОДХВОСТ СЛАДКИЙ, КАК КОСТЬ Шаг второй: подбросить улику…
Привет, Мистер Подхвост - Цианид, Тодд.
Ты хочешь стать водителем и пришел на собеседование?
Я еще даже не дал объявление.
Спасибо за интерес к должности водителя.
Знаю, ты забыл резюме, но я позволил себе позволить тебе взять мое.
С таким резюме ты и сам можешь нанять водителя.
Я и сам из этого университета.
И тут написано, тебе удаются пародии на Родни Дэнджерфилда.
Как будто я мисс Дэйзи, а ты Минни Драйвер.
Кажется, Тодд проглотил цианид и умер.
Звучит заманчиво, но у меня ланч с Винсентом.
Хотя тебе больно это слышать.
Это тот парень из бара, то есть трое детей в плаще, стоящих друга на друге?
Не надо так злиться и ревновать.
Я не ревную, а напоминаю, что ты встречаешься с тем, кто…
Странно, что об этом надо говорить, это три мальчишки, стоящие друг на друге под плащом.
Ты говоришь с водителем Мистера Подхвоста.
Ты сможешь внедриться в его ближайшее окружение.
Подружишься с ним, войдешь в доверие, будешь возить к парикмахеру и все такое, а тем временем изучишь его, узнаешь его слабые места и станешь ждать момента, чтобы нанести удар.
Нацелишься на его ахиллесову пяту, и тогда мы уничтожим его.
Если ты ведешь светскую беседу, может, и ко мне обратишься?
ВТОРНИК Ты полчаса назад хотела зайти?
Да, я сидела в машине.
Я просматривала записи, материала для книги должно хватить, так что просто буду писать.
Не хочешь еще что-нибудь спросить?
С теткой с тремя сосками.
Зачем ты всё испортил, БоДжек?
Видишь нужную нам вещь, ну, подогреватель печенья, проводишь лазером по штрих-коду, и готово!
И я тоже это знаю.
Всё понятно, никто ничего не перепутает.
Мне кажется, или тебе не интересно?
Большая свадьба на Нантакете, все эти подарки.
Это такой стресс, что я не знаю, нужен ли мне подогреватель печенья.
Холодное утро через несколько лет.
Роботы победили, а может нет.
Важно, что это воскресное утро.
Я принес тебе газету и тапочки.
Если ты так нервничаешь из-за брака, нам не стоит жениться.
Дело в свадьбе и долгой подготовке.
Мне это не нужно, у меня была такая свадьба.
Хочешь уютный простой праздник здесь в следующем месяце?
Если честно, было бы чудесно.
Но придется отменять голубей и заказ крутых приглашений, они тебе нравились.
А приглашения – один обман, почте просто нужно вести учет.
Успокойся, милый Потом мы говорили о его любимых дисках «Смэш маут».
А потом зашел долгий разговор о палочках.
И поверь мне, Мистер Подхвост в палочках понимает.
Нужно то, что поможет отменить свадьбу.
Вместо пышного действа на острове всё будет здесь, через месяц.
Кажется, про отмену я не то сказал.
ВЫЗОВ В СУД ЗВЕРСКИ ВЫГОДНАЯ ПОКУПКА А это что?
А, меня вызывают присяжным, но об этом не сейчас.
Может, бродит что-то полезное в том желе, что у тебя вместо мозгов.
Мистер Подхвост любит, чтоб ему чесали живот, а семья Дианы из Вьетнама, именно оттуда вьетнамская еда, она поступает в живот…
Конгресс голосует по новому биллю.
В четверг я повезу их с Дианой в банк.
СРЕДА Не уверена, смогу ли я сыграть грабителя банка, БоДжек.
Да ладно, характерная актриса Марго Мартиндейл.
Ведь для женщин старше 50 нет хороших ролей.
Хочу всучить тебе автомат и доказать обратное.
Я устала от ограничений на сцене, в кино и на телевидении.
Ты бы сыграла и в клетке, так?
Это как уличный театр – ни сцены, ни текста, ни графика.
О такой работе мы тогда говорили ночью в пустыне.
Мы же не оставим наши мечты в той парилке.
ЧЕТВЕРГ Тот мальчик так и не нашел маму.
Не ожидал встретить вас здесь.
Если тебе не важно кольцо, сомневаюсь, что тебе есть дело до его обладательницы.
У этого ужасного грабителя всё в порядке с логикой.
Если кольцо только символ любви, зачем оно мне, ведь у меня есть сама любовь?
Кольца не нужны, мы есть друг у друга.
Зачем нам ждать целый месяц?
Это ограбление напомнило мне, что жизнь коротка.
Мы можем пожениться в субботу.
«УЭЙЛЗ ФАРГО» Уберите от меня руки!
ВЕЧЕР ПЯТНИЦЫ ВРЕМЯ СКИДОК Короче, Эрика пожертвовала ногой, но обрела друга.
Спасибо, что пришли на наш обед-экспромт накануне свадьбы, хотя у нас и кануна-то никакого нет.
приглашаем всех угоститься, когда я закончу тост, но сначала еще одна короткая история.
Дело было зимой в Праге, в воздухе витал бензин.
Я не хочу влезать в ваши отношения с Принцессой Кэролин.
Неужели никто не видит, что она встречается с тремя детьми?
Это же трюк из «Маленьких негодяев».
Я вспомнил еще одну веселую историю.
Можно мне сказать пару слов?
Мистер Подхвост, Диана, вы оба мои друзья, и я без всякого тайного умысла…
предлагаю свой ресторан для проведения свадьбы.
Дарящему коню в зубы не смотрят, так?
Веселитесь поодиночке и в компании.
Свадьба в моем ресторане, у нас преимущество своего поля.
БоДжек, хочу сказать тебе спасибо.
Вызвав меня в бар той ночью, ты сделал мне лучший в жизни подарок.
Ты его видела без плаща?
Ты мог бы порадоваться за меня.
Думаю, вы с ним поладите, если ты дашь ему шанс.
Ты возил меня туда-сюда, но все это время происходило кое-что еще.
Ты не только работал моим водителем.
Ты постепенно стал моим другом.
Хочу кое в чем сознаться, но если об этом узнают, свадьба будет сорвана.
Я не умею хранить секретные данные.
Готов ли я к новому браку?
Сомнений не было, пока я не увидел ее сомнения.
Я понял, она умнее меня и может знать то, чего не знаю я.
Ты сейчас выдаешь очень много секретных данных.
Я вроде выбрал Диану на всю жизнь, но я и палочки не выберу навсегда.
Сейчас я люблю маленькие и с шишками, но завтра?
Диана маленькая, а насчет шишек я не знаю.
Меньше всего я хочу навредить Диане, но я вижу сны о том, что она ушла.
Просто ушла, а я продолжаю жить без нее.
И это ужасно, но во сне я чувствую…
У тебя нет ценных разведданных, и мне пришлось предложить ресторан, но теперь мы играем на моем поле.
С моим талантом к разработке планов и твоим даром слушать, не вставляя больше трех слов за раз, мы прекрасная команда, да?
Известная характерная актриса Марго Мартиндейл задержана за неудавшееся ограбление банка.
Но сначала: пицца на завтрак?
Она была в магазине, когда я купил видеоигру, и это уничтожило мою рок-оперу Она попросила меня передать кассету из корзины товаров за 10 центов.
Значит, Марго Мартиндейл любит пленки!
Пленки принято слушать, но ими также заклеивают коробки.
Через соломинки пьют содовую или воду, в воду забрасывают удочки.
И Боджек забросил Марго в банке и в магазине, то есть БоДжек нанял Марго Мартиндейл, чтобы я нашел ту видеоигру и можно было покончить с рок-оперой!
ПЯТНИЦА - Проснись и пой, Тодд.
Мы в цейтноте, но день еще есть.
Нужен план саботажа, я не могу терять ни минуты, так что…
Забыл про вызов в присяжные.
Вот он, ответчик, вы его видели?
Больше нет вопросов, Ваша честь.
СУД ОКРУГА ЛОС-АНДЖЕЛЕС СУББОТА Присяжные признали ответчика невиновным по всем пунктам.
Это была лучшая роль в моей жизни.
Думаю, меня отправят в Ломпок, когда приеду туда, найду самую злобную стерву в тюрьме и откушу ей палец.
Все решат, что я чокнутая, а с ними никто не связывается.
Я все болтаю о своих планах.
Так и не поняла, зачем нужно было их разлучать.
Я пытался быть хорошим другом в своей подлой, косячной манере.
Она умная, добрая, красивая – я назову еще кучу синонимов, если меня не остановить, и я ее люблю.
Тебе не нужны дурацкие козни и безумные выходки.
Прости пойди и открой ей сердце.
Найди самого толстого гостя на свадьбе и откуси ему палец!
Нужно сказать ей о моих чувствах.
ПАРКОВЩИК 5, 00/ЧАС ДОБРОГО ДНЯ Тодд, слава богу, ты здесь!
Вот почему он такой тупой.
Но даже я знаю, что ты всё это делаешь, потому что любишь Диану.
И я наконец скажу ей об этом.
БоДжек, она об этом знает.
Я сам только что понял…
Ты не центр вселенной, тем более сегодня.
Так что прекрати вмешиваться в чужую жизнь Никогда не думала, что захочу замуж.
Это так странно, посвятить себя чему-то на всю жизнь.
Ведь неизвестно, что может случиться.
Но потом я поняла, нельзя знать всего.
Иногда нужен прыжок в неизвестность.
Мистер Подхвост, я хочу прыгнуть с тобой.
Властью, данной мне одним глупым сайтом, объявляю вас супругами.
СВАДЬБА ПОДХВОСТА И НГУЕН Тодд, спасибо, что выслушал меня тогда.
Это счастливейший день в моей жизни.
У меня кое-что для тебя есть.
«Исполнительный вице-президент операций на Западном побережье».
Это значит, я контролирую волны?
У тебя большое будущее, не трать время, смотря назад.
Я снял зеркала со всех моих машин.
Не знала, сможешь ли ты.
Я рада, что знаю тебя.
Прости, если я всё испортил.
Ты тот «мужчина» в единственном числе, которого все обожают.
Что они в тебе нашли?
Только я ее не вижу.
Я ведь не центр вселенной.
Не то чтобы я хотел встречаться с Принцессой Кэролин, просто мне не нравится, что я не смогу этого делать.
Наверно, я думал, что всегда смогу.
Но я совершил много ошибок.
Иногда чувствую – родился с дырой внутри, и все благие намерения улетучились через нее.
И я никогда ничего не верну.
Перевод субтитров: Наталия Исаева Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S01E10 1 Мы очень разные, но мне кажется, что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Это как если бы ты была шоколадом, а я — Мистером Подхвостом.
Заткнись и поцелуй меня, глупыш.
С возвращением в «Излишества Голливуда».
Я — Ведущий Типа Райана Сикреста, и сегодня я на съёмочной площадке фильма «Ограбление Голливуда Мистера Подхвоста».
Я счастлив поговорить со звездой фильма, Конём БоДжеком, и его прототипом в реальной жизни, Мистером Подхвостом.
Знаете, я просто на седьмом небе от того, что продюсирую этот фильм о своём дерзком подвиге.
Да, о твоём дерзком подвиге.
Такое удовольствие снимать в моей собственной «каса».
И ещё большее удовольствие, что меня играет мой хороший амиго.
смею ли я сказать — лучший амиго?
Мы даже заканчиваем друг за другом.
БоДжек, ты не работал уже довольно долго.
Честно говоря, я думал, ты умер.
Должно быть, ты очень благодарен, что снова работаешь, а также что жив, хотя, повторюсь, я думал, что нет.
Как ты в этом поучаствовал?
Вы хотите, чтобы я сыграл Мистера Подхвоста в истории, которую он у меня украл?
Я украл букву «D», а он украл то, как я её украл.
Это делает его вором идей, что куда менее круто, чем просто вор, каковым являюсь я и каковым является он.
Если ты посмотришь на это как профессионал, а не как сисястый младенец.
Квентин Тарантулино известен тем, что реанимирует мертвые карьеры.
Для тебя это может стать тем же, чем «Бешеные псы» стали для Рин Тин Тина.
Но неужели нет другой роли?
Я мог бы сыграть самого себя.
Нет, БоДжека уже играет Уоллес Шон.
Тот коротышка из «Принцессы-невесты», который говорит «немыслимо»?
Я не хочу играть этого придурка.
Я пытаюсь тебе помочь, Уолли.
Это ты вечно покупаешь дорогущие картины Ротко.
Ты бы сказал алкоголику перестать покупать алкоголь?
Знаешь, «Чёрное и синее номер 7» выставляют на аукцион на следующей неделе.
Я снимусь в этом тупом кино.
Я снимусь в этом тупом кино.
Но если завтра вы найдёте меня в ванне с вскрытыми венами и надписью «Я ненавижу своего агента», размазанной по стенам кровью, вы будете знать почему.
Так что, очевидно, я в восторге от того, что я здесь, просто в восторге.
Только для актёров и группы.
Я знаю, вы просто делаете свою работу, но я здесь живу, а группа торчит тут с трёх утра, так что я немного устала.
Только для актёров и группы.
Не виделись толком со свадьбы.
Такое чувство, будто мы возвращаемся в школу - после летних каникул.
Надеюсь, в этом году по тригонометрии нам не достанется миссис Киркман.
Да, ну а я надеюсь, что чирлидерши не засунут меня в шкафчик и не напишут «девственница-шлюха» у меня на лбу, а потом, когда я спрошу, как я могу быть одновременно девственницей и шлюхой, не заставят меня съесть помаду.
И чем ты занимался эти последние пару месяцев?
Ну, я был довольно занят.
Познакомился с девушкой в Сохо-Хаус.
Потом я встретил девушку в «Мастрос».
Она тоже была твоей официанткой?
Потом я встретил девушку в «Пи-Эф Чангс».
Проституткой, да, но на самом деле она хочет разносить еду.
Что ж, я бы очень хотела познакомиться с той начинающей работницей общепита, которая наконец заставит тебя остепениться.
Я отправляю первый черновик книги Пинки сегодня днём.
Мне не терпится, чтобы ты её прочёл, но я также чертовски нервничаю.
Меня вообще-то подташнивает, но меня не может вырвать, потому что я ничего не ел, так как эта дама не пускает меня в мою собственную кухню.
Только для актёров и группы.
Слушай, если читать книгу, которую ты написала, хотя бы вполовину так же круто, как проводить с тобой время на самом деле, я уверен, она будет чудесной.
Но с другой стороны, что я понимаю в книгах?
Я здесь с любимицей Голливуда Наоми Уоттс.
Скажите, чем вас привлекла роль Дианы?
Меня вечно загоняют в рамки, давая роли сложных персонажей в высокооценённых фильмах.
Хоть раз мне бы хотелось схалтурить и сыграть плоскую девицу в какой-нибудь ром-ком, без какого-либо внутреннего мира.
В общем-то, ради этого я и пошла в этот бизнес.
А правда ли, что вы остаётесь в образе между дублями?
Он даже заставляет всех называть меня Диана, чтобы помочь мне войти в состояние.
Нет, я ищу «арахисовое масло».
О, вы имеете в виду БоДжека?
Если бы мне был нужен БоДжек, я бы позвал БоДжека.
Это реально помогает избежать путаницы.
Вы когда-нибудь были на съёмочной площадке?
Прошу, Мистером Подхвостом звали моего отца.
О, говоря о Мистере Подхвосте, я сейчас мигом, Скиппи.
Продолжай опрыскивать тут воздух за меня.
Эй, позволь мне надеть шляпу продюсера и покураторствовать над тобой секундочку.
У меня есть пара замечаний к тому, как ты меня играешь.
Проблемы, проблемы, проблемы.
Меня очень тревожит, что мой экранный образ носит футболку с круглым вырезом.
Просто я считаю, если мы рассказываем историю, мы должны рассказать её так, как всё было на самом деле.
Да вся эта история — не то, как всё было на самом деле.
Потому что это я украл «D».
Моя жизнь полна захватывающих приключений.
Может, теснота этого круглого выреза перекрывает кровообращение в мозгу?
Дай-ка я поговорю с Донной из костюмерной.
Я просто пытаюсь вжиться в своего персонажа, то есть в тебя.
Мы правда так двигаем руками?
У меня не такой голос.
У меня не макой момос.
Эй, каково это — с тех пор как мы поженились?
Всё ли так, как мы мечтали с самого детства?
Когда я была маленькой, я мечтала получить грант Мак-Артура за свой журнал о том, что все девчонки в школе были сучками.
В смысле, думаю, я получила свой счастливый финал, но у каждого счастливого финала есть следующий день после этого финала, верно?
Так что свадьба была очень веселой.
Это был самый счастливый день в моей жизни.
Но, знаешь, что это говорит обо всех тех днях, что у меня остались?
О, Тодд, рад тебя видеть.
Тодд, моя куртка на полу.
Ты должен держать куртку, чтобы она не оказывалась на полу.
то есть, э-э, Мистер Подхвост.
Но я теперь работаю на Мистера Подхвоста.
То есть, э-э, Мистера Подхвоста.
Поверить не могу, что я на съёмках, понимаешь?
В смысле, это мой первый шанс поработать над чем-то крупным с тех пор, как моя рок-опера развалилась.
Чувак, я реально сам запорол такую огромную карьерную возможность, да?
Никто мне ни капельки не мешал.
Вверх по дорожке, через гостиную, налево.
Не натвори глупостей, пока меня нет.
Так, ребята, вот что я скажу по поводу истории.
Как будто чего-то не хватает, но я не могу нащупать, чего именно.
Эм, может, когда мы добавим музыку.
Что за тупица притащил этого тупицу?
У кого-нибудь ещё есть светлые идеи?
Эй, может сделать её более «Дианистой»?
Это, наверное, глупо, но вся история о том, как этот парень влюблён в эту даму, так?
Но мы даже не знаем, кто она и чего она хочет.
В смысле, может дать ей больше реплик, слов или, не знаю, чувств или типа того?
Я тебя в лицо расцелую.
Давай поговорим о чувствах Дианы и заставим эту крошку запеть.
Эй, Тодд, поговори с ним о гардеробе, конкретно о верхней части гардероба, конкретно о футболке из верхней части гардероба, конкретно о вырезе футболки из верхней части гардероба.
Меня тошнит от этого цирка с конями.
Мистер Подхвост бесит меня просто до усрачки, а во фруктовой тарелке слишком много дыни канталупы.
Канталупа — это мусор, а не фрукт.
И почему БоДжека играет старый, забитый лысый мужик ростом полтора метра?
Значит, я могу играть Ваню на 42-й улице, но мне не хватает таланта, чтобы уловить сущность неуловимого Коня БоДжека.
Я просто рад, что моя книга скоро выйдет, и у людей будет возможность увидеть настоящего Коня БоДжека.
О, у тебя выходит книга?
К тому же, Тодд ведёт себя супер-странно.
Ой, точно, я тебе не говорил.
Я саботировал его рок-оперу, снова подсадив его на видеоигру, потому что не хотел, чтобы он съезжал.
Короче, думаю, он знает и, возможно, замышляет ответный саботаж.
Почему 90% наших разговоров в последнее время крутятся вокруг планирования саботажей?
Ты намекаешь, что мне стоит спланировать контр-саботаж?
Просто будь хорошим солдатом и делай свою работу.
Никто за тобой не охотится.
Ты видела новую версию сценария?
Они забрали всё у тебя и отдали мне.
Видимо, какой-то дебилоид по имени Тодд решил, что я должна быть глубоким персонажем, а у тебя не должно быть реплик.
Неужели этот город ещё не устал создавать глубокие роли для женщин?
Со мной это постоянно происходит!
Скотту уже тошно писать о том, как я гениальна.
Думаю, всё то, что я говорила последние семь минут не замолкая, сводится к тому: как я могу простить отца, если не могу простить себя?
Но всё это неважно, потому что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Я — шоколад, а ты — Мистер Подхвост!
Именно такой фильм я и хотел снять.
Уф, что за идиот ставит еду на вершине холма?
Слушай, раз уж теперь весь фильм про Диану, мне нужно копнуть поглубже и узнать настоящую тебя.
Так что давай говорить и говорить, пока я не стану тобой, а ты не превратишься в пустую оболочку прежней себя, и каждая мысль, и каждое чувство, что у тебя были, не станут моими и только моими.
Так мы любим «Спрайт» или мы больше по «Севен-Апу»?
Но, знаешь, человек, с которым тебе действительно стоит поговорить, — вон тот парень.
Диане очень нравится с ним общаться.
На самом деле, Диана могла бы весь день с ним болтать и больше никогда не заговаривать со мной.
О, я поняла: потому что Диана не говорит с Дианой.
Эй, Тодд, помнишь тот случай, когда ты не хотел убирать своё дерьмо?
Я тут подумала, у меня остались.
довольно потасканные объедки из «Пи-Эф Чангс» в холодильнике, и мне кажется, я их больше не хочу.
Может, ты их сегодня съешь?
Дружеский жест, потому что мы друзья.
Слышал, у тебя появилось ещё несколько мыслей по сценарию.
Я тут подумал: а что, если мы сделаем персонажа БоДжека настоящим говнюком?
Я не думаю, что это необходимо.
Давайте сделаем его настоящим эгоистичным мудаком, чтобы зрителям было против кого болеть.
Давайте ещё раз перелопатим сценарий и дадим БоДжеку побольше дел.
Так, когда ты говоришь: «Дадим БоДжеку побольше дел».
И ещё, раз уж я об этом заговорила, почему действие фильма должно происходить на Земле?
Скорее: «Кантал-ух ты, неужели мне нравится её есть?
Не так, и я бы с удовольствием перечислил все причины почему, но сейчас у меня есть дела поважнее.
Ты заметил, что роль Мистера Подхвоста сократили вдвое?
Что происходит с нашим фильмом?
Я думал, ты ненавидишь этот фильм.
Да, ненавижу, но если я буду сниматься в тупом фильме, который я ненавижу и в котором нет смысла, я должен быть в нём хотя бы главной звездой.
Слушай, я согласен, что этот фильм совсем сбился с пути.
Я имею в виду, во-первых, с чего бы Мистеру Подхвосту носить футболку с круглым вырезом?
Дело только в футболке, да?
В такой вырез можно зацепить очки.
Разве сделаешь так с круглым вырезом?
Я бы хотел посмотреть, как ты по.
Спасибо огромное, что прогоняешь эту сцену со мной.
Мне нужно выучить столько реплик.
Ну да, у меня большинство реплик — «Это точно», но, думаю, практика лишней не бывает.
Жители Планеты D хотят вернуть своего короля.
Но меня больше заботит возвращение моей самооценки после того, как я так долго была в тени влиятельных мужчин.
Мне кажется, или этот фильм как-то летит под откос?
Ну, я не хочу злоупотреблять своей коронной фразой, но — это точно.
Я просто хотела сделать что-то легкое и веселое, чтобы отвлечься от глубокого колодца печали, которым является моя жизнь.
Я так глубоко в колодце печали, что Крошка Джессика сказала бы: «Ни фига себе».
Заткнись и поцелуй меня, жалкий глупыш.
Наоми, я не чувствовал ничего подобного с тех пор, как.
Так вы двое реально спелись, да?
Хочешь немного поиграться руками в туалете, прежде чем спустимся на площадку?
А теперь поцелуй меня со вкусом сметаны.
Слушай, я закончила книгу и отправила черновик издателям.
Он наверняка пришлёт тебе копию, как только закончит с ней.
Мне нужно прочесть будущую классику.
Но мотор не глуши, потому что, зная меня, от этой книги у меня будет довольно мощный стояк.
Если это не коллектор, тогда это «Лапшичная у Джонни».
Могу я заинтересовать вас нашим бенто-ланчем?
Ладно, ладно, но я должен предупредить, это не совсем то, чего мы ожидали, но это хорошо.
Говорю тебе, это может реально зайти.
Может, я наконец-то снова увижу своих детей.
Ладно, я отправил, но только помни.
Так, книжечка, посмотрим, что ты за фрукт.
«В первый раз я встретила БоДжека Хорсмена, когда он блевал сахарной ватой с террасы своего роскошного дома на Холмах, а внизу мерцали огни города.
Дети из фонда "Загадай желание" ещё не скоро забудут, как великий БоДжек Хорсмен назвал их родителей "кучкой использованных гандонов".
Он заполнял воздух словами, боясь тишины, как это часто бывает с теми, кто достаточно умен, чтобы признать свои многочисленные недостатки, но не желает или не может предпринять шаги, необходимые для их исправления.
Он вышел из машины, сделал шаг в сторону берега, посмотрел на воду и на мгновение замолчал».
Ты должна была написать мои мемуары, а вместо этого написала историю о том, как провела со мной полгода и увидела, какой я большой тупой неудачник.
Ну, я поняла, что лучший способ полностью раскрыть тебя, со всеми изъянами.
Я выгляжу как законченный мудак.
Ты выглядишь сложным и глубоко несчастным, но в конечном итоге вызывающим сочувствие.
Ты, наверное, слишком близко это принимаешь.
Тут целая глава о том, как я ем яблочные пончики.
У тебя же была эта фаза с пончиками.
Эта книга — то, как ты меня видишь?
В тот день, когда мы вместе ездили по делам, я думал, мы отлично провели время, а ты просто написала о том, как я плакал, потому что в химчистке сняли моё фото.
Они даже никем меня не заменили.
Теперь там просто выцветшее пятно на месте моего лица.
Это на самом деле сотворит чудо с твоей карьерой.
Я имею в виду, ты же просто тупой актёр, который ничего не смыслит в книгах, верно?
О, я не думаю, что ты понимаешь, что здесь происходит.
Это не просто светская беседа между друзьями.
Это твой начальник говорит своей подчинённой, что она плохо справилась с работой.
Начни заново, но на этот раз сделай как надо.
Этого никто и никогда не увидит.
Эй, Уэйн, ты всё ещё работаешь в BuzzFeed?
Потому что у меня есть кое-что, за что ты получишь дохрена сердечек, лайков или смайликов, или в чём вы там, чёрт возьми, измеряете свою журналистику.
Мой злобный план потерпел крах, но я ещё вернусь.
Вы ещё услышите о Злом Императоре БоДжекитроне Конеманьяке.
Ты выстрелил в меня лазером!
И теперь, когда мы вырвались из когтей злого императора, я могу принять свой истинный облик — всезнающую парящую сферу света?
Да ладно вам, ребят, это же нелепо.
Это вообще ещё можно называть фильмом?
Да, может это иммерсивное приложение для смартфона или подход 21-го века к панорамному медиа-охвату.
Да, или, может, это просто типа чувства, понимаете?
Вы меня просто так здесь оставите?
Весь этот день был сущим кошмаром.
Но, слава богу, в моей жизни есть одна хорошая вещь, и это ты.
Пожалуйста, дай мне договорить, пока я не струсил.
Я провел 50 лет, скитаясь по округе как дикий жеребец, но я устал от родео, и я наконец-то готов оседлаться.
Думаю, я пытаюсь сказать, что этот мустанг хочет приклонить голову в уют твоего просторного стойла.
БоДжек, меня уволили и заменили шариком на палке.
Но посмотри на это с другой стороны.
Теперь мы с тобой можем просто тусоваться и говорить о чувствах.
БоДжек, я была в образе Дианы, и как у Дианы, у нас была настоящая связь.
Но теперь, когда я вне фильма, я снова Наоми, а Наоми не интересуется БоДжеком Хорсменом.
На самом деле, она считает его мерзковатым.
Значит, я не влюбился в Наоми Уоттс?
С нашего последнего разговора фильм претерпел - столько трансформаций.
Сначала мы переосмыслили весь фильм как интерактивный опыт в соцсетях.
Это самые тупые слова, что я слышал.
Потом мы поняли, что это на самом деле скорее парящая арт-инсталляция, но это тоже показалось чем-то не тем.
Мы думали: может, это элитный парфюм?
Серия взаимосвязанных печений с предсказаниями?
Шляпа, которая, если её перевернуть, становится лодкой?
Поэтому мы в итоге остановились на этом.
На что я вообще смотрю?
Это присылаемая раз в два месяца курируемая коробка со снеками.
Я не понимаю, что это значит.
Не то «раз в два месяца», что значит дважды в месяц, а то «раз в два месяца», что значит каждый второй месяц, и каждый раз это новая коробка с разными снеками.
Ребята, наконец-то моя история рассказана.
Так, всё, всем спасибо, съёмки окончены.
Спасибо, что воплотили эту коробку со снеками в жизнь.
Какого черта случилось с фильмом?
Черт, тут всё это время были снеки?
Ты уничтожил мой великий шанс на возвращение в качестве мести за то, что я сделал с твоей рок-оперой.
О, это была бы отличная идея.
Слушай, я понял, что ты натворил, но я пытался оставить это в прошлом и делать свою работу.
То есть сокращение моей роли не было местью?
И превращение БоДжека в злодея твоего фильма не было зашифрованным посланием о твоих чувствах ко мне?
я рад, что мы зарыли топор войны, и всё путём.
Э-э, вообще-то, знаешь, не всё путём.
Ты разрушил мою рок-оперу, использовав характерную актрису Марго Мартиндейл, чтобы обманом заставить меня играть в вызывающую зависимость видеоигру.
Когда произносишь это вот так всё вместе, это звучит довольно нелепо.
Но всё же, это было чем-то важным для меня, и то, что ты сделал, очень меня ранило.
Ты уверен, что не хочешь просто быстренько мне отомстить.
врезать мне разок по яйцам, и будем квиты?
Мне нужно оценить текстуру нескольких видов крафтового попкорна.
Ага, держу пари, что хочешь.
Держу пари, тебе бы очень понравился яблочный пончик.
Да, яблочный пончик был бы кстати.
«Пять шокирующих фактов из новой книги БоДжека»?
Эм, все, пожалуйста, выключите свой интернет.
Посмотрите на его глубокий колодец печали.
Вы все хотите мою жизнь.
Но если ты просто послушаешь.
Ты выложила свою тупую книжонку в интернет.
Нет, я только слила первые пару глав, и люди уже вовсю это обсуждают.
Я знаю, ты в ярости, и имеешь на это полное право, но ты должен почитать эти комментарии.
И они полюбят тебя ещё больше, когда прочтут остальную часть моей книги.
Никто не будет читать эту книгу.
Как ты до сих пор этого не поймешь?
Она никогда не будет опубликована.
БоДжек, я отвечаю за свою работу.
И если ты просто дашь ей время, ты увидишь.
В девяностых я Был в очень знаменитом телешоу - Я Конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек Не делай вид, что ты не в курсе И я пытаюсь Удержаться за своё прошлое Прошло так много времени Что вряд ли я выдержу Думаю, я просто попробую Дать тебе понять Что я больше конь, чем человек Или я больше человек, чем конь БоДжек S01E11 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ИЗДАТЕЛЬСТВО «ПИНГВИН» Ладно, а если вот так?
«БоДжек умял десяток пирожных, пока официантка на банкете выносила фрукты.
Когда она спросила, где пирожные, БоДжек клялся, что не знает, но из его рта предательски летели крошки.
» ЛУЧШИЙ ПАПА 3 У меня так было.
Весь свитер был в крошках.
Людям нравится, что ты изображен с изъянами.
Но у него были недостатки.
Когда люди поймут, что у личности, как ты, тоже есть психологические травмы, что ты такой же ранимый, как все, им будет не так одиноко.
Может, жирные и грустные лентяи и ждут этого от других звезд, но в Коне БоДжеке они хотят видеть крутого жеребца, что спасет их от унылых, ущербных и жирных жизней.
Знаешь, я сейчас подумал и.
Слушай, конечно, Диана нарушила контракт, слив в сеть две первые главы, но отзывы просто потрясающие!
Нужно напечатать продолжение к концу недели, а то потом за принтерами придут судебные приставы.
А если к этому времени я сдам новую книгу?
Лучше слог, истории, рассказанные мной, прямо из первых уст.
Хочешь написать целую книгу за пять дней?
Что ты читал в последний раз?
Ты думаешь, что это так сложно?
Я хожу в кофейни с ноутбуком и блокнотом, а еще я ношу дурацкие очки, я ведь такая важная, хочу всё видеть».
Твоя проблема в том, что ты считаешь себя самой умной.
Я тоже был рядом с тобой долгое время.
Может, написать, как ты вышла за Подхвоста, ведь он слишком глуп, чтобы увидеть твою высокомерность?
Бесит, когда ботанички, как ты, критикуют звезд, как я.
Мне жаль, что в школе ты не нравилась мальчикам, Диана.
Почему я должен страдать от того, что ты была страшной и скучной?
Ты сильно обидел меня, БоДжек.
Прошу прощения за ее выходки.
Так ты правда сможешь к пятнице написать книгу получше?
Конечно, смогу, а это дерьмо можешь выкинуть, а потом поджечь мусорку.
Вообще, можешь все книги сжечь, потому что моя, написанная мной, будет просто офигенной.
«Единственные долгие отношения Боджека были у него с агентом, Принцессой Кэролин.
Ее преданность объяснялась верой в то, что ее таланта хватит, чтобы поддерживать карьеру того, кого считают посмешищем».
Да, я не в восторге от этого отрывка.
А тот, что убил учителей и съел их пальцы?
Женился в тюрьме, скоро выпускает книгу, ты можешь так же.
Последний шанс, чтобы меня полюбили.
Иначе, все увидят меня настоящего.
Я провожу много времени сам с собой, поверь, я никому не понравлюсь.
А теперь извини, я пойду в душ, чтобы не видели моих слез.
Copperplate, шрифт для идущих в ногу со временем.
Думал, спрячешься в конце списка?
Comic Sans, ты пьян, иди домой.
Я шесть часов играл со шрифтами?
ОДНОБОКИЙ КОНЬ Не думаю, что это так сложно БоДжек часто хотел впечатлить меня материальными благами.
По этим крошечным мазкам кисти видно, что картина очень дорогая.
Для него даже названия еще нет, такой исключительный Мне было интересно, почему так.
Было двое подозреваемых: его мать Беатрис, наследница сахарной империи, привыкшая к удобствам; и его отец из рабочего класса, Конь Мармелад, которому с трудом удавалось обеспечить эти удобства.
Мне надо работать и не отвлекаться.
Конечно, почему бы не накрошить штруделем на весь пол, да?
Видимо, самому придется убирать, как всегда.
Давай, давай, собирай все, тупой пылесос.
На это нет времени, мне нужно писать.
Боже, почему ты не даешь мне писать?
КУПИ СЛОНА Мои родители безумно меня любили.
Помню, одним воскресным днем матушка сказала мне: «Ты должен отлично провести время вместе с отцом.
Все в школе завидуют твоему уму и умению играть в бейсбол.
Нет, нужна музыка подходящая.
Сара Линн, знаю, всё пошло наперекосяк, когда я хотел помочь тебе завязать.
Так что, спасибо, что пришла и принесла наркоту.
Бери у доктора То, не ошибешься.
Я даю это студентам в колледже, так что их курсовые работы сами собой пишутся.
А я, наверное, еще нюхну.
Нет, я подумал, вы «Кто», как «Доктор Кто».
Я иногда смеюсь после его слов, чтобы он отстал.
Я один знаю невероятно популярный сериал BBC о путешествующем во времени и спасающем миры Докторе?
Понял, о чем ты, i«Доктор Кто» i.
Видел эпизод, где она на Диком Западе.
Принимайте по три каждый час, а эти по две каждые полчаса.
Но не принимайте эти больше четырех за полтора часа, и первые две из трех раньше вторых двух из четырех.
Не выходите на солнце и в воду.
Пойду делать ребенку операцию на сердце.
Эй, Тодд, как там дела с душевными шутками?
Пишу о временах, когда мы стали лучшими друзьями.
Сара Линн, как описание лет в «Ржем с конем»?
Заканчиваю писать, как пришел Халк Хоган и говорил о вреде наркоты.
Видел бы нас Халк Хоган, да?
Из-за того, что Сара Линн сказала о нем?
Это четыре года назад было.
Вот черт, почти как «Фирма» Джона Гришэма.
Буду писать дальше, в голове просто куча идей.
На удивление грамотно, глубоко и с юмором.
Такое легкое пляжное чтиво, что надо.
Почему Диане это кажется сложным?
«Ой, мои пальчики устали печатать.
Будто у них месячные, я прав, да?
Ты смеешься, чтобы я отстал?
Может, всё это было на Земле?
Нет, но что-то вроде того.
Нравится, где плаваешь в озере летом.
Точно, а когда я стану слишком стар, зайду в воду в последний раз Я не смогу вернуться на берег.
Позволю воде забрать мое тело.
А если мы не знаем конец, потому что он еще не наступил.
Да, если хочешь совсем-совсем закончить книгу, тебе нужно сегодня умереть.
Девчонка, выросшая в твоем шоу, убила тебя в реальной жизни, пипл схавает.
Мы узнали, что принимать наркотики необходимо дома, и безопаснее делать это с друзьями, да, Тодд?
Пистолет у меня от незваных гостей.
Это зажигалка в виде пистолета или наоборот?
А куда я зажигалку дел?
Что я отдал тому ребенку?
Тодд, у тебя пистолет или метла?
Мы поймем, только если одновременно выстрелим друг в друга!
Давай проясним, мы стреляем друг в друга, чтобы понять, пистолеты у нас или метлы?
А не потому, что ты злишься из-за сорванной рок-оперы или эфиров и типа того?
Мне было больно, но потом я понял, что просто ты такой.
Понял, что не стоит ждать от тебя поступков хорошего человека, тогда не будет больно, когда разочаруешь.
Если бы у всех они были, то никому не были бы нужны, было бы безопасно.
Господи, мы же решили проблему оружия в Америке.
Осталось решить проблему наркотиков в Америке.
Слушай, я подумала и поняла, что ты прав.
Твои мемуары должны показывать, какой ты.
Ты должен быть согласен с описанием.
Я помогу написать книгу, которой будем гордиться.
Я съела слишком много блинчиков!
«БОБР ДОБР» Вот, черт, я еще под наркотой.
СЕКРЕТАРИАТ ШОУ РЖЕМ С КОНЕМ ЗАКРЫТО ДЕКАПАТОН VIТы бросил меня, я никогда этого не прощу Я мистер Подхвост.
Больше нет границ с пространством.
Вынь уже голову из задницы, БиДжей.
Твои слова: «Я такой и буду таким всегда».
Я такой и буду таким всегда.
-Конь, конь, конь!
Сделаешь мне бутерброд с арахренсовым маслом?
Говорю, сделай мне бутерброд с арахренсовым маслом, сучка.
Разве не поздно говорить нет, БоДжек?
Я не могу, я застрял.
А в Мэне есть «Пинкберри»?
Не позорь меня перед всем клубом.
Я уже всем сказала, что ты споешь песню про леденец.
Да всем плевать, готов ты или нет.
Тебя ждут и хотят услышать песню.
Так выходи и сделай все, на что способен, спой эту чертову песню про леденец.
А еще, дай я кое-что скажу.
Секрет вечной жизни в том.
ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ БЕАТРИС ЛОШАДЬ, ЖЕНА И МАТЬ КОНЬ МАРМЕЛАД ПАТРИОТ, ОТЕЦ, ПОНИ КОНЬ БОДЖЕК КОТОРОГО НИКТО НЕ ПОМНИТ.
ПОМОГУ СОВЕТОМ ЗА 5 ЦЕНТОВ ПИСАТЕЛЬ В ДЕЛЕ - Что беспокоит?
У меня горе, я так подавлен.
Хочу быть любимым, не знаю, что делать.
Ты можешь просто быть добрым с людьми, быть открытым.
Никогда не поздно быть тем, кем хочешь.
Решай сам, как хочешь прожить.
Я бы простоял так, с тобой вдвоем, до конца жизни.
Да, а может и не вдвоем, потому что я беременна.
Странно, что я хочу сейчас заняться любовью?
Может, на эти девять месяцев обойдемся ртами и руками?
Мы не видим их из-за солнечного света.
А если бы ты был маленьким, мы бы дружили?
Ты любишь печенье, зеленый цвет и косички?
Тогда твое заявление принято и рассматривается комиссией.
Не хочу, чтобы она водила мотоцикл.
Милая, «Веспа» это не мотоцикл.
Как было бы прекрасно, выбери ты эту жизнь.
БоДжек, я сейчас читаю то, что ты прислал, и твоя книга, без сомнений, просто полнейший бред - Это бред.
Посмотрим, 20 страниц пошлого фанфика на «Доктор Кто», рецепт супа, пять конспирологических теорий об 11 сентября, и куча ссылок на видео с YouTube, которые невозможно напечатать.
ТОЛЬКО НА ЭТОЙ НЕДЕЛЕ ЛИТЕРАТУРНЫЕ РАБЫ, КОТОРЫХ ВЫ ЗНАЕТЕ И ЛЮБИТЕ!
ЕЖЕГОДНЫЙ СЪЕЗД У вас есть вопросы нашим литературным рабам?
Да, у меня вопрос для Тори Спеллинг.
Повторяю, Тори Спеллинг здесь нет, я уже объяснял.
Здесь литературный раб Тори Спеллинг.
Да, у меня вопрос ко всем.
Для каких рабов вам нравится писать?
Нет, они не пишут для рабов.
И с чего я взял, что это отличная идея?
У кого-нибудь есть настоящие вопросы к присутствующим?
Вопрос или ружье, чтобы я застрелился.
Прости за всё, что наговорил до этого.
Ты пишешь явно лучше, чем я.
Если честно, мне уже плевать, что обо мне все подумают.
Эта книга бесила, потому что ты видишь меня таким.
Наверное, ты знаешь меня лучше всех и, если ты считаешь.
Мой вопрос в том, считаешь ли ты.
Я что, обречен быть таким, какой есть?
Диана, скажи, что еще не поздно.
Знаю, я эгоист, нарцисс, наношу себе вред, но где-то там, глубоко внутри я хороший.
Прошу, скажи мне, что я хороший, Диана.
А ты, случайно, не конь из «Ржем с конем»?
Перевод субтитров: Евгения Коршунова S01E12 1 Когда мы пригласили вас на это шоу, вы только что выиграли «Тройную корону», но на этой неделе я открываю газету и смотрю на это.
Может, это какой-то другой Секретариат.
Нет, а если серьезно, народ, в этих обвинениях нет ни капли правды.
Я никогда не делал ставок на скачки, и уж тем более я не ставил на свои собственные забеги.
Хотя я поспорил, что канал вернет ваше шоу Джои Бишопу.
Нам на шоу приходят письма, и одно конкретное письмо, адресованное вам, задело за живое наших продюсеров.
БоДжек пишет: «Дорогой Секретариат, я конь, совсем как ты.
Я люблю смотреть скачки, и ты мой любимый скакун».
«Когда я вырасту, я хочу быть точно таким же, как ты, и я думаю, что я на правильном пути.
Пути, потому что кони бегают по беговым путям, а ты конь, и я конь.
Ты понял мою шутку про путь?
» Ладно, тут целая страница такого.
Может, мне написать ему ответ и сказать, что я понял?
Он продолжает: «Мой вопрос тебе такой: я хороший ребенок, и я люблю играть, и я люблю ходить в школу, но иногда мне бывает грустно.
Что ты делаешь, когда тебе грустно?
Как сделать так, чтобы не было грустно?
БоДжек, когда я был в твоем возрасте, мне бывало грустно.
Я рос не в самой лучшей семье, но однажды я начал бежать, и в этом вроде как появился смысл, так что я просто продолжил бежать.
БоДжек, когда тебе грустно, беги прямо вперед и продолжай бежать вперед, несмотря ни на что.
В твоей жизни будут люди, которые попытаются тебя сдерживать, замедлять, но ты не позволяй им.
Не прекращай бежать и никогда не оглядывайся назад.
Печальный день для конного спорта.
Секретариат пожизненно отстранен от соревнований.
Нельзя мухлевать в спорте и уходить от ответственности.
Знаете, я думаю, это лишний раз доказывает: ты можешь быть самым быстрым бегуном в мире, но от правды не убежишь.
И на дорогах сегодня пробки на въезде в Луисвилл.
Похоже, какой-то идиот бросил машину на мосту.
И «Золотой глобус» за лучшую комедию или мюзикл достается БоДжеку Хо horseмену, моему другу, за его книгу «Конь-однодневка».
Это первая победа БоДжека Хо horseмена и его первое появление на церемонии «Глобуса» с момента его принудительного выдворения в 1992-м после того, как он подрался с сэром Полом Маккартни.
Я должен поблагодарить голливудскую ассоциацию иностранной прессы.
Я чувствую, что должен упомянуть, что моя книга не была комедией или мюзиклом.
Ребята, вы вообще смотрите фильмы, которым даете награды?
А то у меня такое чувство, что.
К тому же, моя книга не была фильмом.
Вы же об этом знаете, верно?
В любом случае, реакция на эту книгу была невероятной.
Последние три месяца были по-настоящему потрясающими.
Знаете, многие говорили мне: «Ты уверен, что хочешь издать эту книгу?
И я сказал: «Если я смогу заставить хотя бы одного человека почувствовать себя чуть менее одиноким, тогда всё это не напрасно».
И они сказали: «Это очень смело».
И я сказал: «Ну, я не из тех, кто называет себя смелым, но раз уж вы это сказали, то да, я такой».
Зачем я сказал: «афтепати в моем ресторане»?
Я не хочу устраивать вечеринку.
Это и правда было на тебя не похоже.
Пойду возьму сахарной ваты.
— Привет, другой взрослый.
Ты только что выиграл «Золотой глобус».
Если ты не можешь быть счастлив сегодня, может, ты уже никогда не будешь счастлив.
Прости, это типа должно было подбодрить?
— Потому что это звучит супер-мрачно.
как дела на твоей работе с девяти до пяти?
Я ходил на фондовый рынок сегодня.
Я постоянно говорю ему, что он слишком много работает.
Пойдем, Винсент, давай отдохнем от этой суеты.
Отправимся в круиз куда-нибудь во влажную Латинскую Америку.
В смысле, вы можете себе представить это тело в купальнике?
— Винсент, давай сделаем круг.
Ты знакома с Бренданом Фрейзером?
Мне кажется, вы бы понравились друг другу.
Эта книга стала именно тем, что она обещала.
Да, она знает, что делает.
Ну, я не видел её довольно давно.
О, ну, книга стала огромным прорывом и для неё тоже.
Она сейчас практически так же знаменита, как я.
— Ну, я рад, что она счастлива.
— Ну, было очень тяжело.
Кто выпустил тебя из ожогового отделения?
Я просто обязана сказать, как сильно мне нравится ваша книга.
Она такая неприкрытая, честная и откровенная.
Мне понравилась часть о том, как вы стали знаменитым, чтобы постоянно быть окруженным отвлекающими факторами и не оставаться наедине с самим собой.
Я подумала, что это очень глубокое наблюдение.
— Хотите свалить отсюда?
Поедем ко мне, может, станем еще более неприкрытыми, — честными и откровенными?
— Ты всё еще дружишь с БоДжеком?
Напишешь об этом еще одну книгу?
Напишешь книгу об этих апельсинах, а?
Я Себастьян Сент-Клэр, знаменитый миллиардер- филантроп и искатель приключений.
Пожалуйста, приберегите аплодисменты.
— Можете немного поаплодировать.
Я взял ваш номер у Пинки Пингвина.
Я ищу журналиста, который будет следовать за мной в течение нескольких месяцев и документировать мои подвиги по помощи разрушенным общинам и перемещенным лицам.
Но обычно я пишу не о таких вещах.
Дайен, если вы смогли заставить людей сопереживать БоДжеку Хо horseмену, то наверняка сможете заставить их сопереживать истощенным сиротам с оторванными конечностями.
Надеюсь, вы имеете в виду траур, потому что, Дайен, это смертельно серьезно.
Хотите провести три месяца в Судане?
Мы также едем на Гаити, в Таиланд, Уганду и Чечню.
А нельзя сделать всё это в Лос-Анджелесе?
Я хочу сделать что-то важное.
Я хочу помогать людям, делать добрые дела, спать на земле и срать в ведро.
Дорогая, никто не хочет срать в ведро.
Может, я хочу срать в ведро.
Если ты хочешь срать в ведро, мы можем достать тебе ведро.
Тебе не нужно ехать ради этого в какую-то Чечнословакию.
Дело не только в том, чтобы срать в ведро.
Я думаю, мне пойдет на пользу уехать из Л.
Милая, ты знаешь, я поддержу тебя, что бы ты ни решила, но ты не найдешь того, что ищешь, в этих ужасных выдуманных местах.
Вселенная — это жестокая, безразличная пустота.
Ключ к счастью не в поиске смысла.
А в том, чтобы просто занимать себя всякой неважной херней, пока в конце концов не сдохнешь.
Ну, думаю, я могу рассмотреть варианты.
Эй, можно тебя кое-о чем спросить?
Тебе Винсент не показался каким-то особенно странным вчера?
Ну, он всё еще три ребенка в плаще, так что нет.
Он работает на полную ставку на бизнес-фабрике, так что, когда он приходит домой, он просто хочет расслабиться за просмотром фильмов категории R.
Ах, я думала, что готова к настоящим взрослым отношениям, но.
О, мы снова говорим обо мне?
У нас есть предложение для тебя — сыграть злодея в новом фильме о Джеймсе Бонде.
Но вот это — новая драма от братьев Коэн.
Вестерн про захолустный городок, и ты там — лошадь.
Думаю, сейчас самое время наконец-то снять «Секретариат».
Разве ты не немного, ну, слишком староват?
Ты спросила, что я хочу сделать.
Это всё, чего я когда-либо хотел, и если я не получу этого сейчас, тогда всё это было зря.
Зачем тебе хоть раз облегчать мне жизнь, если вместо этого можно сделать всё невероятно трудным?
Лора, отменяй всё до конца дня.
Мне нужно катить валун в гору, а потом позволить ему переезжать меня снова и снова, не считаясь с моим благополучием.
«ПиБи Ливин» нужен новый проект.
«Курируемая коробка со снеками раз в два месяца» имела огромный успех, но я влез в это дело, чтобы снимать кино, так что давай снимем кино.
Ну, у меня тут стопка отличных сценариев.
Любой из них стал бы замечательным фильмом.
Но у меня есть еще одна идея, не связанная с кино.
О, давай послушаем другую идею.
Я ехал по Уилшир, увидел пустую витрину и подумал: «Знаете, что нужно этому миру?
» Я весь во внимании.
Магазин, где люди могут купить товары для Хэллоуина.
Да, в октябре, но почему никогда не увидишь магазин Хэллоуина в январе?
Магазин Хэллоуина, который открыт круглый год.
Это та идея, за которую дают «Золотые глобусы».
Вообще-то я считаю, что сейчас самое время для «Секретариата», так кого ты хочешь сыграть, типа, отца Секретариата или его деда, или, может, престарелого шамана, который накладывает на него проклятие?
Ленни, послушай, я знаю, что я уже не первой свежести, но я думал, что именно ты знаешь, что не стоит списывать старого профи.
Не разыгрывай со мной карту эйджизма, парень.
Я пускал ветры, которые длились дольше, чем вся твоя карьера.
Но Секретариат умер в 27, так кого мы обманываем?
Просто запусти проект и дай мне пройти пробы.
Твоему фильму дан «зеленый свет», парень.
И под «тобой» я имею в виду себя.
А под «зеленым светом» я имею в виду, что сделаю пару звонков, и посмотрим, что выйдет.
А под «парнем» — взрослого средних лет.
— Ладно, я в деле.
— С вами такое когда-нибудь случалось?
Тодд, мне только что пришла феноменальная идея для хэллоуинского костюма.
Почему бы нам с тобой не сбегать быстренько в магазин и не потратить немного честно заработанных американских денег?
О, но, мистер Подхвост, разве вы не слышали?
Сейчас январь, и магазин Хэллоуина не откроется еще девять месяцев.
Но я хочу удовлетворения сейчас.
С вами такое когда-нибудь случалось?
Мы дарим вам «Хэллоуин в январе», по-настоящему иммерсивный опыт Хэллоуина для всех нас.
Ладно, но прежде чем я начну, скажите зрителям.
— Мы когда-нибудь встречались?
Что ж, согласно фактам, в январе самоубийств больше, — чем в любой другой месяц.
— Я уже близок к этому.
А еще меньше магазинов Хэллоуина.
Этот магазин может спасать жизни.
Когда ваши силы объединяются.
вы каким-то образом становитесь еще тупее, чем сумма ваших тупостей.
А ты перестань его поощрять, и ты перестань его поощрять.
Вы двое играете с огнем.
С огнем под названием «Хорошая идея».
Или, может быть, с огнем под названием «Дружба».
— А как же Великий чикагский пожар?
Просто костер, который я однажды встретил.
Ты только об этом и думаешь?
Что под этим плащом, Винсент?
— Ты должна впустить меня.
Мне нужно позвонить человеку в офис и отвезти машину в то место.
Вечно у тебя какие-то люди в каких-то местах.
Знаешь, я думала, что хочу встречаться с настоящим взрослым, но на самом деле я молода душой.
Мне нужно чувствовать траву пальцами ног.
Я хочу танцевать.
Быть взрослым — это не только работа и бизнес, и аттракционы для высоких в Диснейленде.
Должна же быть разница между моногамией и монотонностью.
Ну, ясно, что у нас разное понимание того, чем это было.
Я бы хотела повести себя по-взрослому, но, честно говоря, мне больно.
Думаю, тебе пора уходить, просто вали.
БоДжек, познакомься — Келси Дженнингс, наш режиссер.
Я очень ценю, что вы дали мне эту возможность.
В детстве Секретариат был моим героем.
Да, он был героем для многих.
Ну, понимаете, это был парень, у которого было всё.
Она просто не в духе, потому что уже видела 30 человек на пробах сегодня, и нам всем уже до чертиков надоело смотреть кастинги, так что начинай, как будешь готов.
Эй, а вы не тот конь, — что выиграл все те скачки?
Сегодня я просто клиент, который хочет теплый кусок пирога.
Когда вы там, на этом вашем ипподроме, — от чего вы бежите?
— Хотите знать правду?
Все от чего-то бегут, сахарок.
Нет, я бегу от пустоты.
Я до смерти боюсь пустоты.
Люди подходят ко мне, им нужен мой автограф, им нужно фото со мной.
Они думают, что видят во мне что-то, и я хочу быть тем, кем они меня считают, но я не такой.
Они видят во мне величие и принимают его за добродетель, но я.
я знаю, что там ничего нет.
Как бы быстро я ни бежал, я не могу от этого скрыться.
БоДжек, думаю, я выражу общее мнение, если скажу.
О боже, Эндрю Гарфилд сказал «да».
— Мы заполучили Эндрю Гарфилда?
О боже, это лучший день в моей жизни.
Так, от таблеток будут кошмары.
В смысле, просто ужасающие.
но от малярии будет смерть, так что лучше пей таблетки, Дайен.
В мою палатку залетел комар.
Дайен, это Принцесса Кэролин, агент БоДжека.
Да, я знаю, кто ты.
Я розовая кошка, та, которая встречалась с БоДжеком.
Ты была на моей свадьбе.
Послушай, компания Тёртлтауба снимает фильм о Секретариате.
И раз уж ты такой эксперт, они хотят привлечь тебя в качестве консультанта по персонажу.
О, это самая непыльная работа в мире.
Сидишь в шикарном кресле и ешь пирожные весь день.
А потом раз в неделю говоришь: «Секретариат бы так не поступил».
Мне уже предложили другое дело.
А ты знала, что в Судане есть сироты.
Соглашайся на работу и сможешь купить себе столько сирот, сколько влезет.
Нет, я не хочу их покупать.
Послушай, если ты правда хочешь помогать людям, не помешает иметь немного денег в кармане.
Соглашайся сейчас, поможешь сиротам потом.
— «Потом» будет всегда.
Ладно, обсуди это с мужем.
Мне пора идти подстригать усы.
Буду пару дней врезаться в стены, зато выгляжу сногсшибательно.
Ну, я заберу всё, что есть.
Свали всё в миску, залей бурбоном — и неси мне половник.
БоДжек, мы заметили, что ты в последнее время совсем расклеился, но у нас есть кое-что, что, как нам кажется, тебя взбодрит.
Это захватывающее новое бизнес-предприятие, в равной степени новое и захватывающее.
Что случилось с вашим магазином Хэллоуина?
Мы убрали пол, потому что мистер Подхвост всё время царапал паркет, а потом.
Мы хоть уложили новый пол?
В общем, теперь мы фанатеем от «настроектейлей».
Ты же говоришь «коктейли», верно?
Это настроение, которое ты пьешь как смузи.
Как можно выпить настроение?
Настроение, которое ты пьешь.
— Как можно выпить настроение?
Мы еще не устранили все шероховатости, но главное, что мы уже вышли на рынок, и мы хотим, чтобы ты зашел к нам на самом раннем этапе.
Слушайте, в этом и проблема всех ваших идей.
у них нет этапов, на которых можно зайти.
Наконец-то, магазин Хэллоуина для всех осталь.
В общем, сегодня вечером у нас вечеринка в честь запуска, — и мы будем рады, если ты придешь.
— Мы не жалели средств.
вот насколько мы уверены в нашем продукте.
Погоди, ты сказал «настроектейли» или «коктейли»?
Потому что мы делаем только.
Мне нравится думать, что настроектейли делают нас.
А-а, по твоему тону я понял, что это было что-то умное.
Это настроение, которое ты пьешь как смузи.
И ты знаешь, я не разбрасываюсь этим словом просто так.
Теперь нам просто нужно сфокусироваться и действительно довести это до конца.
Я бы чувствовал себя ужасно, если бы эта великая идея развалилась из-за того, что мы отвлеклись на что-то другое, как мы часто любим делать.
Погоди, ты сказал «чувствовал себя ужасно» или «фалафель»?
Я сказал: «чувствовал себя ужасно», но расскажи мне побольше об этой идее с фалафелем.
БоДжек, разве это не здорово?
Ты хоть знаешь, что такое настроектейль?
Думаю, это какой-то комбинезон для взрослых.
Что бы это ни было, я пробую что-то новое.
Я снова одна, и мне это нравится.
Ну, у тебя и наглость — показываться мне на глаза.
— У меня так и чешутся руки.
У меня были проблемы с поведением, но потом я взял тайм-аут и подумал над тем, что я сделал.
Я хотел быть большим человеком.
Но иногда самое большое, что может сделать человек — это сказать правду.
— Я люблю тебя.
Пойдем почувствуем траву пальцами ног.
Ты лучший мужчина, чем я когда-либо смогу стать.
Хотел бы я, чтобы мой парень был таким зрелым.
— БоДжек, это Келси Дженнингс.
У меня новости насчет «Секретариата».
Магазин кануна Дня всех святых в январе?
Этот неуклюжий ублюдок переломал каждую косточку в своем теле, и теперь нам нужно искать нового главного героя.
Студия хочет кого-то помоложе, но я подумала, что нам нужен кто-то более в духе БоДжека Хо horseмена.
Ты единственный, в ком достаточно стержня для этой роли, и мы можем омолодить тебя на пост-продакшене, но предупреждаю сразу: я не потерплю никакого нытья в духе «ах я бедный-несчастный» или истерик примадонны.
Мне этого хватает от бывшей жены вместе с газетными вырезками о глютене.
Но если ты хочешь сняться в кино и готов работать.
У тебя есть месяц, чтобы прийти в форму.
Тебе нужно скинуть 20 килограмм, а потом набрать 10.
Никогда не звони на этот номер.
Если я захочу поговорить, я сама наберу.
Никогда не знаю, куда деть руки.
Кажется, меня утвердили на роль Секретариата.
— Это всё, чего я когда-либо хотел.
Ну, в этом и проблема жизни, верно?
Либо ты знаешь, чего хочешь, и не получаешь этого, либо получаешь то, чего хочешь, и тогда уже не знаешь, чего хотеть.
Не знаю, обрадует это тебя больше или меньше, но я решила согласиться на работу в фильме о Секретариате консультантом по персонажу.
Вау, значит, мы снова будем работать вместе.
Надеюсь, я тебе не надоем.
— Странно, что я взялась за эту работу?
— Почему это должно быть странно?
Ты буквально написала книгу о Секретариате.
Когда я только переехала в Л.
Я думала, что буду заниматься действительно важными делами.
Ну, писать вещи, которые что-то меняют.
Но потом ты втягиваешься в одно, потом в другое.
Ну, у тебя есть время.
«Потом» будет всегда, верно?
Да, наверно, «потом» будет всегда.
Помнишь, когда мы виделись в прошлый раз?
Ты спросил меня, считаю ли я тебя хорошим человеком в глубине души?
Я не знала, что сказать.
Ну, так ты считаешь меня хорошим человеком.
Я не думаю, что верю в «глубину души».
Мне кажется, что всё, что ты из себя представляешь — это твои поступки.
Как бы то ни было, я считаю, что твои тексты действительно что-то меняют.
Я правда хотел тебе нравиться, Дайен.
Я знаю, ты мне снилась Грех и ложь У меня есть свобода Но времени почти нет Давай поживем немного После того как умрем Дикие кони Мы когда-нибудь оседлаем их Прости, что мы не купили тебе подарок на день рождения.
Я так отвлекся, пытаясь достать билеты на концерт New Kids On The Block, что совсем упустил из виду то, что действительно важно.
А я так увлекся своей кампанией на пост президента класса, что забыл, ради чего вообще ввязался в это.
А я была помешана на мальчиках.
Детки, детки, мне не нужен подарок.
— Можешь подписать для Блейка?
Всё, что я хочу знать Можешь ли ты подойти поближе?
Двери открыты, ветер сильно дует Ночное небо меняется над головой И дело не только в физике Я из тех, кто не будет о боже, так критичен Так давай перейдем к физике Я не буду относиться к тебе Как к типичной О-о-о О-о-о Я не буду относиться к тебе Как к типичной Я хочу, чтобы ты была рядом, я хочу тебя Я не буду относиться к тебе Как к типичной Всё, чего я хочу Стать чуточку ближе Всё, что я хочу знать Можешь ли ты подойти поближе?
На на на на на на на на на S02E01 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Это от К.
Хочу, как ты, пойти по правильной дорожке.
Кони ведь скачут по дорожкам.
Понимаешь мою шутку про коня?
Может, написать ему, что я понял?
Дальше он пишет: «Вот мой вопрос: я хороший мальчик, я люблю играть и люблю школу, но иногда мне грустно».
Что делать, когда так грустно?
»Что, жеребец, опять пошел кутить со своими кобылками?
Столовые тарелки и я бить могу.
Я думал, салатница – вот это!
Они на случай прихода гостей.
Сейчас будет случай моего ухода.
Не сиди близко к экрану, жестоким будешь.
Знаешь, я была красавицей - пока не забеременела.
Смотри, стань большим человеком, чтобы искупить нанесенный вред.
и я просто бежал дальше, БоДжек.
Ладно, хватит быть образцовой матерью.
Пойду спрячу лекарство твоего отца.
А ты наслаждайся своим тупым шоу Первый шаг – поверить, что изменения возможны.
Нужно каждый день говорить себе: «Я могу измениться и я изменюсь».
Я могу измениться и я изменюсь - Громче.
Я могу измениться и изменюсь!
У меня новая жизненная позиция.
Вот что должно говорить ваше лицо всем прохожим на улице.
Мы называем это метод РОСТ.
Р-О-С-Т Расскажи О Себе Товарищам.
Почему я проснулся на улице?
Пока я на нем спал?
Аудиокнига велела мне избавиться от всего нажитого.
Только подумал - может, это не о мебели?
И всё же мог сначала разбудить меня.
Не знаю, можно ли ему доверять.
Посплю пока в твоей машине.
Ты и вещи мои выбросил?
Хэштег «РОСТ» Вы должны покорить этот холм.
Боже, что может быть хуже?
ИСКРА И она даже не знала, что ее парень был душителем.
Многие видят только то, что хотят видеть, да?
Был на пробежке, зашел по пути.
Ты добежал от дома сюда?
Я доехал, но рука работала, поэтому браслет засчитал мне мили.
Вам несут кофе с ватой.
Я записал «вата», поэтому его и принесут.
Хорошие уходят рано, а плохие всё поют.
Хэштег «каждое утро – чудо» и «я мыслю».
Я рада, что ты обрел счастье.
Но готов ли ты начать съемки?
Фильм о Секретариате очень важен.
У меня же суперновое видение.
Когда я получил «Золотой Глобус», мне было очень плохо.
И я понял: «Я могу барахтаться в ней или меняться».
Хотя первое притягательно, иногда просто нельзя катать вату.
Принцесса Кэролин, ты должна верить в КЛС ПЭ.
Тебе пора, потому что я притворяюсь, что мне звонят.
Нет, он не понял намека.
Ты сгрыз ее, пришлось выбросить.
Я ходил в ней на «Эмми».
В этой дурацкой штуковине я ничего не вижу.
Но врач говорит, что нужно походить с ней еще неделю.
Хэштег «отличный день для новой жизни на новой работе, Боджек» Диане.
У меня ведь нет бокового зрения.
Тут я с тобой заодно.
У меня новый взгляд, и я тоже люблю жизнь.
Заметно, что я ношу воротник?
Ничуть, ведь у тебя улыбка победителя.
Я ношу его, чтобы не лизать швы, а их мне наложили, потому что я подрался с зеркалом.
Я напился и решил, что в зеркале другая собака.
Почему бы нам не забить планы на эти выхи?
У меня есть проходки на «Stones»в выхи.
Нет, нет «Mighty Mighty Bosstones».
Я о таких не слышал, но я всегда рад попробовать новое.
Рад был поговорить, Мистер Подхвост.
А истинное значение счастья - перемены.
БоДжек, это Вельвет Джексон-Джексон, наша вторая звезда.
А, из рекламы нижнего белья.
Я так рад-слэш-тащусь-слэш-прусь, что мы работаем вместе.
Приятель, это здорово-слэш-круто- слэш-кончились слова.
Последите, чтобы никто не запнулся о кабель.
Каждую минуту разговора с вами я теряю тысячу долларов.
На его лицо приятно посмотреть.
Хочу, чтобы все знали, какая честь быть здесь.
Я всегда считал Секретариата настоящим героем.
Это сложная роль, требующая точности и мастерства.
И я хочу скорее взяться за нее.
Итак, в этой сцене Секретариат в отчаянии.
Он проиграл в скачках, его отца забрали на живодерню.
Не могу передать, как я разочарован, что ты не поехала в Северную Кордовию.
Я думал, не справлюсь, но я смог!
Себастьян, ты занят важным делом.
Я не могла взять и поехать в Тьмутаракань.
Люди гибнут, и я это вижу.
И мне нужно, чтобы все видели, как я это вижу.
Я приеду через три месяца, когда мы снимем фильм.
Тебе повезет, если здесь будет такой же голод, война и опустошение через три месяца.
БоДжек, в этой сцене Секретариату грустно, понял?
Плохо, я знаю, вышло плохо.
но в детстве Секретариат на самом деле.
Почему меня не предупредили, что здесь кабель?
Это было такое важное дело, но никто им не занялся.
И теперь мое лицо угроблено.
Нужна пара дней на ремонт декораций.
Давайте потратим это время с умом и разберемся, что же мы делаем на самом деле и зачем мы здесь.
Доверь переговоры с подростками мне, Конь-Гасконь.
Что передача твоего сына – не Ибсен?
Мне понравился момент, когда твоя голова застряла в перилах.
Нет, и руки у меня пустые.
Я бы не стала пить из открытой бутылки.
Ты всегда была крепкой опорой.
Я прошла через эту пытку.
Знаешь, мой сосед был одет в футболку.
Это худшее, что могло быть в театре.
Со словами: «Просто сделай это».
Не знаю, какое «это» имелось в виду, но я не потерплю, чтобы одежда мне указывала.
Тебе так повезло, что есть я.
Ты должен умереть первым и не знать, каково жить без мамы.
Главное, чтобы один из нас умер.
Можно налить мне в рот алкоголя?
Можно гордо стоять, трубя в свою трубу: «Бу!
» А можно принять холодный душ.
Чтобы написать книгу и продать кучу копий?
Похоже, новый ты немного на взводе.
Да я рад, как пес при виде кости.
Конечно же, мой приятель Турнепс, обитатель двадцать шестого этажа.
Как дела на двадцать седьмом?
Один раз – хорошо, два – огонь.
Жена требует пойти с ней в оперу.
Я должен прогнать мысль о толпе педиков, поющих о своей эрекции на немецком.
Ладно, но держи язык за зубами.
Я в полушаге от того, чтобы выбить Эмили Ван Кемп главную роль в новом фильме Гуся Ван Санта о Жаклин Кеннеди.
Мои клиенты за такие роли носили бы меня на руках.
Ты просто огонь по части задания всем жару, я имею в виду, что ты агент и всё делаешь круто.
Ты и сам неплох для обитателя двадцать шестого.
Ты единственная здесь, кого не назовешь тупой овцой.
Да, Наташа, я про тебя говорю.
Я довел Наташу до слез.
Эй, спереди, можно потише там?
Ты девять лет играл в «Ржем с конем».
У меня всегда есть время для лучшего друга, в этом 1988 году.
Я же говорил не водить маму на шоу.
Как сказал бы Макс Хедрум: «Ну и сука твоя мамаша».
Но я же хороший актер, да?
Знаешь, что ты умеешь хорошо?
Вставать куда надо и говорить свои фразы четко и внятно.
Нужно ведь добиться, чтобы герою сопереживали?
Никто не смотрит его для переживаний.
Жизнь и без того мрачная.
Возможно, в будущем тебе придется научиться играть.
Но пока об этом можно не думать.
Всю жизнь я считал, что представляю из себя нечто большее, но похоже, это не так.
Тут ты должна была мне возразить.
Ты ведь получил роль, верно?
Что ты делал на пробах?
А теперь у меня новые взгляды.
Я не могу управлять фабрикой.
Еще посмотри фильмы с Секретариатом.
У меня целый диск материала.
А под давлением я работаю лучше всего.
Прежде чем начать, посмотри сюда.
Наш прибор сделает тебя хорошим актером.
Мы отсканируем твое лицо, и если ты умрешь, доснимем без тебя.
Если известно о проблемах звезды, например, есть книга о том, какой он непостоянный ублюдок, то его оцифровывают, чтобы не обломаться, если он откинется.
Скоро это будет вся работа актера.
Посидеть немного, пока твое лицо сканируют.
Через полгода пиаришь фильм на ТВ.
А если меня там засмеют?
Сыграешь плохо – уволим тебя и найдем кого получше.
Я всё равно в плюсе.
Я думал, что хочу этого, но всё это напряжение.
А вы не ошиблись, выбрав меня?
Я решаю кроссворд ручкой и не знаю команды «отмена».
Я хочу следовать новым взглядам, быть хорошим и более счастливым.
Думаю, что этот фильм - мой последний шанс на счастье.
Мне без разницы, счастлив ли ты.
ЛИЦО ДЕБРЫ ПОМНИМ, СКОРБИМ - Диана, ты у нас писатель?
Ты предупреждала всех, но это важное дело.
а знак не будет смотреть по сторонам.
Я немного увлекся и записал тебе два диска.
На первом все «Mighty Mighty».
На втором другие проекты «Bosstones» и сольные записи.
Можешь представить, что группа не делала перерыва в нулевых, когда Америка позабыла про ска.
Я не хочу слушать твои диски!
Не хочу с тобой тусить.
Ты не хочешь слушать «Bosstones»вместе.
Слушай, я знаю, что ты боишься, Боджек, но всё будет хорошо.
Что, если новый диван странный?
Вечно спать в машине БоДжека?
Время пойти домой и поспать на новом диване БоДжека!
Чарли Уизерспун, агент с двадцать восьмого.
Чарли, я хотела перетереть за роль Эми Ван Кемп в «Джеки О».
Мы сделали пару новых проб, и Гусь решил сменить направление.
Хочешь сказать, что Ван Сант отказывается от Ван Кемп?
Ты должен убедить клиента передумать, Чарли, а то я поднимусь на двадцать восьмой.
Не могу ответить на звонок.
Это автоответчик с голосом Чарли, но это лишь автоотвечик.
Но можно хоть про оперу рассказать?
Тристан хорош, Изольда тоже, поплакал от души.
Знаешь, я тут всё думал все эти несколько дней о том фильме «Джеки О».
Знаю, это твой кусочек, но я позвонил и добился пробы для моей Руни.
Я готовила фильм для своего клиента!
Но представь себе, как хороша будет Руни в роли молодой Джеки?
Один – еле зачетно, два – суперзачетно.
У вас есть ключ от дома, который и есть вы.
Пять минут, Конь Когда вы обретете новые взгляды, то попрощаетесь.
Надо же, кто решил ответить.
Я прочитала твою книгу, БоДжек.
Только настоящий нарцисс станет продавать книгу о себе.
Ты знаешь мое мнение об Анне Франк.
Это был дневник - Я прочитала о себе.
О том, что я тебе говорила.
Мам - Я не хочу спорить.
Просто хотела сказать, что я знаю.
Я знаю, ты хочешь быть счастлив и не можешь - Прости меня.
Дело не только в тебе, пойми.
Твой отец и я, мы.
Ты по праву унаследовал от нас свой изъян Ты был рожден разочарованным, это часть тебя.
И ты можешь наполнять жизнь проектами, книгами, фильмами и своими девицами, но это тебя не исцелит Ты Конь БоДжек.
Кстати, помнишь, кто снял «Филадельфийскую историю»?
Пока Представьте себе, как оно вылетает из окна.
S02E02 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX После работы я обычный парень, живу обычной жизнью.
Помнишь, как ты мочился в машину Дрю Бэрримор?
А ты почему это помнишь?
Это есть в твоей книге.
Никак не поверю, что у меня свидание с Конем БоДжеком.
Я как безымянная девица из восьмой главы книги, но смелая и решительная, как безымянная девица - из главы 12.
Ты этот ресторан купил, когда показушничал перед Мистером Подхвостом?
Давай, это в стиле БоДжека: раздуваешь скандал, все смеются, но симпатизируют тебе, ведь сами они не нарушают правила приличия.
Этот стол шатается весь вечер.
Я б позвал твою маман, если б хотел потрястись до тошноты.
Что-то в этом роде или?
Забери меня с собой и не выпускай из постели, пока мы не станем одной масти.
«забыть, что ты есть».
ХРУСТЯЩИЕ МЫШКИ Можешь подбросить меня до машины?
Вчера я вел себя разумно, вызвал «Убер» до дома, - машину оставил в фонтане.
Я готовлюсь к большому открытию.
Знаю, мой вопрос может запустить цепь событий, и придется продолжить беседу.
Помнишь, я переехал и всё спрашивал, - поедем ли мы в Диснейленд?
А ты сказал, что нет никакого Диснейленда.
Что это выдумка, как зубная фея, ей родители детей пугают.
Но потом я подумал, почему на свете нет Диснейленда?
Я взял всё в свои руки и за последние пять лет построил собственный Диснейленд.
Ты его строил пять лет?
Почему ничего не говорил об этом?
Я купил дешевый непахотный участок рядом со свалкой токсичных отходов - над старым пожарным депо.
Если бы не это, она бы не протрезвела.
У меня готовы чертежи для строительства Диснейленда.
То есть, я ей оказал услугу, помочившись в машину.
Привлекаю команду рабочих пчел к строительству моего Диснейленда.
Серьезно, впервые слышу об этом.
Наконец-то людям будет куда пойти, когда они возьмут Суперкубок.
Но ты знаешь, что Диснейленд уже есть?
О том, что покорил детей всего мира?
Мы вроде об одном и том же.
МЕДЦЕНТР СЕНБЕРНАРА Думаю, конус можно снять.
Сделаю это за небольшую доплату.
Он мне вроде не нужен, но за последние недели я с ним пережил чумовые приключения.
УЗНАЙТЕ У ВРАЧА, НУЖНА ЛИ ВАМ КАСТРАЦИЯ Милая, почешешь мне подбородок, я вспомню?
Куда пойдем на первый обед после операции?
Это не операция, но пойдем снова в «Сторкиз»?
«Сторкиз», у нас 81-ый сэндвич бесплатно».
Он в прошлом месяце открылся.
Да, но ты его любишь, и когда ты хотела, мы всегда шли туда.
Хорошо, что сэндвич бесплатно обойдется, да?
ЧИТАЙТЕ О НАС В КНИГЕ БОДЖЕКА Что за?
Уверен, он говорит о других стервятниках.
КАТОК В ДОЛИНЕ САН-КИСАНДО НАКАТИ И КАТИСЬ Долина.
Иногда хочешь, чтоб никто не знал твоего имени.
Я сбежал с тонущего корабля.
Теперь я работаю в Главной вещательной сети, отрасль бурно развивается, у нее один путь – вперед.
Ее только что назначили программным директором ГВС.
И то, что она недавно очнулась после 30 лет комы.
Постой, она очнулась после 30 лет комы и сразу стала программным директором ГВС?
И у нее есть оригинальные идеи.
Мне правда нравится идея про «Шоу Кирка Кэмерона».
Мне даже не нужен пилот.
Сделаем новое шоу, где звезды будут определять, есть ли у людей талант?
Пусть выходит три вечера в неделю.
Так, а если какая-нибудь суперзвезда вроде Дэвида Копперфилда заставит исчезнуть Всемирный торговый центр?
Жаль тебя расстраивать, но Копперфилд уже не так популярен.
Вообще-то, любая идея кажется свежей, если забыть всё, что произошло за последние 30 лет У нас особый заказ.
Я не знаю эту песню, но давайте попробуем: «Особое чувство».
Ванда, это неподражаемый Конь БоДжек.
Это имя должно быть мне знакомо?
Знаешь, говорят, привел коня к катку, а кататься не заставил.
Тебя надо по ТВ показывать.
И ухнуть не успела, как 30 лет прошло.
Теперь ночую у сестры, но это не лучший вариант.
Черт, в обычную картошку фри спиральки попали.
Нельзя было посмотреть, а потом принести?
Нам будто что-то даром перепало.
Разве не круто, кроссовер из закусок?
Типа смотришь «Счастливые дни» и видишь Морка.
Или как Крамер в «Мерфи Браун».
Пойми, ГВС не может стать одним из этих скучных каналов.
А иначе зачем это нужно?
Мы всю ночь болтали, - и у нас даже не было секса.
СПУСТЯ ОБЫЧНОЕ ДЛЯ ВОЗРАСТА БОДЖЕКА ВРЕМЯ - Это было чудесно.
Правда, у меня 30 лет не было секса.
Не знаю, это странно, я хочу больше общаться с тобой, - хотя знаю, что мы уже переспали.
У нас уже был секс, но я все равно хочу общаться с тобой.
Я хочу делать что-нибудь вместе.
В одежде, в трезвом состоянии, днем.
АКВАГРИМ ОСТОРОЖНО, КЛОПЫ Я и забыла, сколько тут искрящих проводов и ржавых гвоздей.
Вопросы принимаем в конце тура по Диснейленду.
Здесь у нас Горки смерти Тодда.
Над названием работаем, но слово «смерть» будет точно, а то попадем под суд.
А это Гейб Джуниор, один из Пожаров Карибского моря.
Он из-за взрослых брекетов капризный.
То есть просто из-за брекетов.
А это волшебная куча старых матрасов от Золушки.
А не опасно держать эти матрасы - так близко к открытому огню?
Нет, не ненавижу, ведь это тоже негатив, но ты поняла.
Похоже на Диснеевский вариант парка Ноттс Берри Фарм.
К этому я и стремился!
Хочу поучаствовать, здесь повсюду будет веять старым добрым духом Подхвоста.
Я думал, это будет только мое дело.
Формально ты построил всё это, работая в «ПХ ливинг», и у меня есть что-то первого выбора, или как его там.
Я к чему – это просто бизнес.
Теперь это наше общее дело, ничто не отвлечет меня от…
Тренер видел, как ты шел к шкафчикам гостей со стальной трубой.
Ты правда веришь, что я сломал ногу этому пегому?
Ведь если это так, тебе стоит бояться меня куда больше.
Мы тут рядом снимаем «Эй, да ты можешь танцевать».
Ну ты даешь, такой профессионал.
Как почти профессиональный киллер Натали Портман.
У БоДжека впервые женщина его возраста, но она застряла в своих двадцати.
Он прославился в 20 с небольшим и тоже застрял.
Стал известным – и уже не нужно развитие.
Звезды так и живут в возрасте застоя.
Хорошо, что я не звезда.
Правда, я написала бестселлер, но не так уж и известна.
Застой – это когда уже нет роста.
Ну, когда люди женятся, их поглощает быт.
Есть тот, кто любит тебя беззаветно, никогда не критикует, не требует перемен, и ты больше не меняешься.
У СЬЮЗИ КАФЕ В СТИЛЕ 50-Х Стелла!
Я хотел, чтобы тебе было уютно, а в 80-е уютнее всего было вспоминать 50-е.
Я правда будто вернулась в 80-е, когда будто возвращалась в 50-е.
Микс из «Назад в будущее» и «Пегги Сью вышла замуж» Ладно, мелкие тусовщики, вернемся в 50-е, в стиль 50-х, с классическим хитом 50-х, ведь мы все его помним: «Ты моя идеальная пара».
Ванда, последние дни были волшебны.
С тобой я начинаю новую жизнь.
Такое чувство, что это я очнулся после 30 лет комы.
Извините, вы очнулись после 30 лет комы?
Я недавно очнулся после 30 лет комы Простите, иголка перепрыгнула.
Прослушаем эту песню с самого начала.
Мне было так тяжело в последнее время.
Я не смотрел «Один дома», и среди людей чувствую себя дико.
Ты не видел «Один дома»?
И в видеорегистраторах я не понимаю.
Ванда, у нас столько общего.
Нельзя считать каждую незнакомую вещь отдельно.
Тогда Канье Уэст похож на меня, ведь мы всё время дышим.
Я думал, я один такой.
Есть у тебя факс и пейджер?
Держу пари, он смотрел «Один дома».
Я перестаю понимать твоего персонажа в этой истории.
Прошу, стряхни с себя эту роль ревнивца.
Буду как Снуп Догг, - потрясу задом, как будто весь горю.
Где Хэйли Джоэл Осмент номер два?
Я соврал, чтобы ты приехала.
Нет второго такого, как Хэйли.
Прости за обман, но у Тодда свой бизнес, Марго Мартиндейл в тюрьме, не помню почему, поэтому ты сейчас мой лучший друг.
Надо изобличить нового друга Ванды.
Найдешь мелкий изъян и будешь мусолить его, как с моим парнем?
Но ты же знаешь, что за «изъян» у твоего парня?
Так ты толкнешь Ванду в его объятия.
Товарищ Александр вызывает главу КГБ.
Я вернулся к жизни две недели назад, но указаний от кураторов так и нет.
Жду приказа уничтожить американских псов, свиней, прочих животных и людей.
Клянусь моей сосиской, что чувак – коммунист.
КОНТАКТНЫЙ ЗООПАРК Что тут происходит?
Вот вам запрет на незаконные действия от моего клиента, компании Уолта Диснея.
Хотел узнать, не делаем ли мы чего незаконного, и позвал юриста.
Но я голоден, поэтому сначала поглощу что-нибудь.
5 МАРТА 2015 ГОДА Занесите в протокол.
Это единственное тупейшее дело во всей моей практике.
Вдруг когда те чуваки регистрировали название Диснейленда, они где-то ошиблись, и слово «Диснейленд» еще свободно?
Ладно, посмотрим в Уставе, вдруг Уолт Дисней зарегистрировал не то название.
Этот гад зарегистрировал не то название.
Решение суда в пользу ответчика.
Ваша шерсть, это грубая судебная ошибка.
Так я воплотил мечту в «Лучшем месте на Зефле».
Зефля – вымышленное царство, я внес его в канон Диснея.
Он отражает все американские ценности.
Я придумал этот парк, я его построил один, и я выиграл дело.
Но в слове «команда» нет буквы «я»?
Зато в слове «Диснейленд» есть «и».
И в отличие от другого Диснейленда, она там только одна.
Тебе больше не рады в моем парке аттракционов.
Там есть только один глупый пес, его зовут Плуто.
Я приказал пчелам жалить тебя, как только заявишься.
Именно так мы ведем бизнес на Зефле.
Не знал, что ты такой.
Вы, наверно, не понимаете, зачем я вас всех позвал.
Ты сказал, что хочешь поздравить Тодда.
Но вы знаете, что мне плевать, поэтому вы гадаете о настоящей причине.
Нет, мы поняли тебя буквально.
Среди нас сегодня особый гость.
Или тебя лучше называть «товарищ»?
О НЕТ, ЭТО НЕ ДИСНЕЙ - Почему он товарищ?
Алекс – агент КГБ, его миссия – уничтожить Америку.
До того, как впасть в кому, я был агентом-нелегалом КГБ.
Хотел связаться с моим русским куратором, но он не отвечает, и не знаю, ответит ли вообще.
Он «спящий» агент СССР и не знает, что Холодная война в прошлом.
Я был так одинок, пока не встретил Ванду.
А потом я познакомился с вами, друзья.
По мне, вы гады-капиталисты, я хочу покончить с вашим строем, и если из-за этого вы меня бросите, бог с ним.
Погоди, а как ты всё это узнал?
Это он настоящий шпион, он хочет уничтожить Америку, нашу родину.
БоДжек, я уже слышала твою песню «Мне не нравится Алекс».
Ты сказал, что забудешь ее.
Куда делся чудесный парень, с которым я встречалась, ведь если на самом деле ты такой, ты мне не нравишься.
Алекс, подвезешь меня к сестре?
Мы доедем быстро, я же всегда русский.
Подашь мне пиво из холодильника?
То есть, я приехала, чтобы не дать тебе пива?
Почему я всегда так делаю?
Очевидно, что девушка тебе небезразлична, это тебя пугает, и ты сам себе вредишь.
Почему мне всё так хорошо удается?
Есть у меня бредовая мысль.
Может, прекратишь хандрить и вернешь ее, балда?
Думаю, я выпью пива, подай, пожалуйста?
Не надо было мне пытаться присвоить твое дело!
Я впал в азарт и хотел везде оставить след Подхвоста.
Я должен был поддержать тебя, как эта несущая опора.
Смысл Диснейленда не в заработке, не в судебных победах.
А, этих двоих так грызла жадность, что она их и уничтожила.
Я пришел, чтобы взорвать этот парк.
Но теперь понимаю, нет нужды подрывать капитализм.
Он сам готовит почву для своего уничтожения.
Эта змея пожрет сама себя.
ПОЖАРНАЯ ЧАСТЬ 76, ГОЛЛИВУ - Вам нужно…
Наверное, малыш упал в колодец.
Милый парень, с которым ты встречалась, это я.
Но и тот, другой, с вечеринки, тоже я, ты должна это знать.
Я циничный и ревнивый, иногда меня заносит.
Мне только иногда удается быть не таким противным.
Мне пока этот текст не нравится.
Но я хочу стать лучше, я стараюсь.
С тобой впервые за 30 лет я снова надеюсь.
Благодаря тебе я хочу стать лучше.
Ты только сейчас ее придумал?
Эй, ребятки, это диджей нашего парка.
Пока тонул «Титаник», играли музыканты, и я поставлю последнюю песню, пока не догорела моя кабина.
Я была в коме, не хочу зря потратить время, пока ты будешь разбираться в себе.
И я плохо соображаю, когда кругом всё горит.
Это безумие, но ты мне нравишься.
Иногда ведь надо стремиться к звездам?
Это сумасшествие, но давай попробуем.
Перевод субтитров: Наталия Исаева S02E03 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Прости, что разбила твою любимую холостяцкую вазу.
Я знаю, что когда в семье мир, можно иногда немного поржать с конем.
А теперь поприветствуем наших актеров!
И наша звезда Конь БоДжек!
Шутка про «ложку-кляп» была самой смешной в моей жизни!
Затем мы приправили ее шуткой про «отдохни».
Думаю, мы попали в точку Если просмотры не упадут ниже пятнадцати миллионов за вечер, мы будем в эфире долгие годы.
Если получится, заботьтесь друг о друге.
Что бы ни случилось, мы одна команда.
Спасибо, Тина, за трогательные поскуливания.
Возможно, вы помните мое появление в 2002 году в сериале «Закон и порядок».
Но пожалуй, моя самая важная роль – роль друга.
Хёрб был мне дорог, и я горжусь честью посвятить ему эту скамейку.
В его последние дни рак перешел в стадию ремиссии.
Но по пути из больницы тормоза машины отказали, он врезался в грузовик, везший арахис.
Он выжил в ДТП, но у него была аллергия на арахис.
Давайте зачитаем его последние твиты.
«Я буду жить вечно!
О нет, я сейчас врежусь в грузовик.
Хэштег «надеюсь, он не везет арахис».
Хэштег «о нет, он полон арахиса».
Я гадал, куда же ты пропала.
Из-за слез макияж течет, а это уже бесит.
Хёрб говорил, что ты заглядывал.
Нет, мы говорили о раке, как рак портит жизнь, немного о хоккее и снова о раке.
Затем я прочитала о том, как он не простил тебя, выставил из дома, и в итоге вы подрались из-за телескопа.
Хотел бы я иметь возможность что-то изменить.
Стой, мы не виделись 30 лет.
Я хотел сказать, бутылку водки.
Может, найдешь то, чего тебе не хватает.
Но если будешь в Нью-Мексико, черкни.
Ты же в Мэне живешь?
Я провела там месяц тридцать лет назад.
Сейчас я живу в Санта-Фе.
ШАРЛОТТА МУР ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ - И все читали мою книгу?
Понятно, на тебя опять что-то нашло.
Поиграю в космонавта у тебя в багажнике пару часов.
А ты знаешь, что здесь делают с косточками?
Кто подает оливки с косточками?
Ты Хёрба и не знала.
Нет, но я знаю все хиты сезона, а тут просто сливки сливок.
Генри Винклер, Джейк и Морж Джилленхол, пакистанка, которой отдают все награды.
Вот и плюс: все скупают то, что связано с умершим.
Тебе повезло быть в его шоу, потому что деньги потекут рекой.
Мне не нужны кровавые деньги.
Что прикажешь с ними делать?
Элтон Джон греб их лопатой после смерти Дианы!
«Свеча под золотым дождем», вот его песня Тебе придется прожить остаток жизни со своим мерзким поступком.
Джоэлль, я хотел побыть один.
Я с ума схожу, право слово.
Я перелетела пруд и не знаю, где верх, где низ.
Наверное, глупый вопрос, но ты всегда была.
Нужно немного света, здесь невыносимо мрачно.
Я на 70% уверен, что ты была американкой.
У малышки приступ, ей нужно прилечь.
Не понимаю, почему эта дамочка так ворчит.
Ты потрогала ее лицо и сказала, что она умрет следующей.
Когда мы с вам последний раз были в одном помещении?
Да, я вскоре уехал из Калифорнии.
У меня магазин электроники в Сиэттле.
А я в Лондоне, играю Джульетту.
Я лишь предположила, что у тебя орава, судя по твоей фигуре.
Я предположила, что ты не сука.
В Британии это печатное слово!
Засунь его себе в слипшуюся жопу, супер-калифорниебританскаяэкс-жируха!
Разве прилично было спать с моей мамой?
Зачем я пришла на эту вечеринку?
Это не вечеринка, а похороны Хёрба.
Наверное, к лучшему, что мы нечасто видимся.
Мы бы уже поубивали друг друга.
Никто не умеет так достать, как семья.
Мы вряд ли увидимся до следующих похорон.
Я сейчас под таким кайфом, что не знаю, куда смотрю.
Ладно, пока, рада была повидаться, и не забудьте отсосать, говно.
Среди вас есть Сара Линн?
Я слепой душеприказчик Хёрба Каззаза.
По его последнему волеизъявлению, я должен передать вам сей диск.
Просто забери у него диск.
Он укажет путь к золоту Хёрба.
Дальнейших деталей он не рассказал.
Я говорил ему, что я не адвокат.
Однако Хёрб имел причины считать меня мудрым.
Возможно, этой причиной были мои напыщенные манеры.
БоДжек и моя мама стали.
друзьями, и ведут себя так странно.
слушай, парень, забудь про них.
Хочешь попробовать новую компьютерную игру?
На компьютере Хёрба был дисковод.
Я уверен, он еще в его кабинете.
Если никто его не занял.
Туда никто не хотел, потому что прямо над ним был зал школы чечетки.
Хёрб сделал нам всем подарок.
Помните, как он хотел снять эпизод про поиск сокровищ?
Но студия сочла его рискованным?
Я не хочу этого делать.
Вы хотите остаться на похоронах и грустить, а не пережить приключение, чтобы найти спрятанный клад?
Слышите, как это дико звучит?
Тебе просто здесь не нравится.
Хёрб хотел, чтобы мы сделали это как семья Кому есть дело?
Ему точно нет, он же мертв.
А тебя он вообще ненавидел.
Мой старый друг умер, ненавидя меня, и этого уже не изменить, но Хёрб оставил диск, чтобы мы нашли сокровище Уважить желание Хёрба – это что-то.
Я не знаю что, но это что-то.
Нельзя занимать место, - пока не видишь машину.
Твоей мамой ведь не были рыжие близнецы?
Мне так нравилась ваша роль в «Законе и Порядке».
Хотите ли вы сняться в документальном.
Знаете, я очень польщен, но сегодня день Хёрба, давайте уважать это.
Оставлю вас заниматься своими делами.
Так жаль, я про нашего друга Хёрба.
Как же меня раздражает, что люди превращают похороны в обычную тусовку.
Уверен, эта женщина Хёрба не знала.
Мы с Хёрбом придумали «Среду для человечества».
Или, как мы ее называли, «Хёрда для Генривечества».
Большую часть дня мы выдумывали название, а остаток дня строили, но всё же сделали хоть что-то.
Не знал, что ты это делала.
Расскажи, откуда ты знал Хёрба?
Собирайтесь все, будем слушать рассказ Принцессы Кэролин!
СТУДИЯ «ПОПАМАУНТ» Хёрб ничего не выбросил.
Смотри, автоответчик с кассетой Мистер Каззаз, это Мэнни из «Пеп бойз».
Мы починили тормоза на вашей машине.
Повторяю, тормоза в отличном состоянии, и не должны доставить вам проблем.
Разве что кто-то перережет их специально, но кому это нужно?
Наверное, потому что я ваш фанат.
«Ржем с конем» было чертовски крутым!
А коня, если честно, я недолюбливал.
Любит «Ржем с конем» и не любит коня?
Это как смотреть «Карточный домик», не любя карты.
А теперь я в открытом космосе.
Мои родители из-за тебя развелись!
В восьмидесятые я с кем только не спал.
Просто возьми деньги и вставь в аппарат.
Почему со мной всегда так?
Ты в шоу, откуда уволили Хёрба.
Скажи, что авторы делают с моим детищем?
Кладут его в коляску и толкают под машину?
Они дают лучшие сцены Саре Линн.
Еще ни одной серии про меня не сняли.
Когда и я смогу водить машину пьяной?
Они гадят на мое наследство.
Ты выйдешь кристально чистой Ты слишком хороша для телешоу.
Ты ведь актриса, твое место в театре.
У тебя что, нет своих друзей в школе?
Меня учит дома мамин парень.
В выходные я пойду на фестиваль женской солидарности.
Будь добрее к Саре Линн.
Она не хотела такой жизни.
Вы обе семья, нравится вам это или нет.
В воспоминаниях ты была британкой?
На диске всего один файл.
Это адрес хранилища в «Ван-Найс».
Да уйметесь вы наконец со своим шумом и рвением?
Если бы чечетка была крутой, она давно стала бы трендом!
А когда мэр вручил нам ключ от города, Хёрб сказал: «Волонтеры работают не ради ключей, а ради людей».
Принцесса Кэролин, спой еще балладу в тональности Каззаз.
Ты явно хорошо его знала.
Расскажи нам еще одну историю во всех деталях.
Расскажите еще, леди Розовая Кошка.
Но я прибирался среди старых декораций, и нашел вот эту старую камеру превращений.
В девяностые главным чудаком был Стивен Аркел.
Было смешно, когда он не знал, он ли это сделал.
Так вот, скучный Стивен Аркел изобрел камеру, которая превратила его в легкомысленного Стефана Аркеля.
Господин уборщик, вы стоите рядом с камерой.
Это лишь декорация, но она символизирует очень важную идею.
Если я встану в эту волшебную камеру, то стану крутым и уверенным в себе?
И мне пора источать шарм.
ХРАНИЛИЩЕ «ЗАЛИВ БУРУНДУКА» Посмотрите на все эти письма фанатов шоу!
«ЗОЛОТО» Кто-то уже добрался до золота Хёрба.
Думаете, она знает о золоте?
«Дорогой Хёрб, только что прочитал твою книгу.
Жаль, что не я ее написал.
Искренне твой, Генри Винклер, снявшийся в одной серии «Закона и порядка».
Нет, Сара Линн, я умираю.
Отлично помогает худеть, я уже обзавидовалась.
Я позвонил тебе, потому что мне нужна помощь.
Сняться голой для благого дела?
У меня для тебя важное дело, но если ты будешь обдолбанной, то я вряд ли смогу доверить тебе его.
Я давно пишу эту книгу.
Я сделал только ситком, который у меня забрали.
Но теперь, когда есть книга, я сделал что-то стоящее.
Говорю тебе, эта книга – золото.
Хочу, чтобы ты опубликовала ее после моей смерти.
Боже, золото – это его рукопись!
Я обещала Хёрбу, что займусь ее изданием!
И ты вспомнила только сейчас?
Да, я много чего вспомнила.
Боже, ты второй ребенок из «Ржем с конем».
Вот почему ты весь день за нами таскаешься.
Значит, никто не читал книгу, кроме Генри Винклера.
- а теперь рукопись пропала?
Он ждал смерти Хёрба, чтобы украсть книгу и издать ее как свою!
Похоже, та авария не была случайной.
ВОДОПОЙ БАР Меня зовут Тоуд, детка.
Черт, я должен злиться, но этот парень так крут.
И когда течение остановилось, Хёрб подошел к мальчику из Оттавы и сказал: «Теперь у вас есть вода».
А ведь столько людей живут в безразличии к другим.
Он построил плотину для бобров.
Видно, что у вас были особые отношения.
Мы бы развеяли прах над океаном, но он должен упокоиться в важном для него месте, так?
Давайте вы возьмете это в Оттаву и развеете его прах там.
И не забудь снять видео, которое я всем перешлю!
И мы навсегда запомним вашу дружбу.
Разве что убийца тоски, ведь я всюду приношу радость.
Вы хотели сказать именно «убийца тоски»?
Вы убили Хёрба, чтобы присвоить его роман.
Но мы не позволим вам украсть его наследие, Генри Винклер.
Я боялся, что так и будет.
Я не убивал его, но я похитил рукопись.
«Воздух Калифорнии в 1830 нес аромат цветов смеха и дыма приключений».
После его смерти мы с Тиной решили, что не допустим книгу к печати.
Она превратила бы Хёрба в посмешище.
«Сын плотника был полон желаний.
Но так же хотел – многоточие – жить.
Словами: «Многоточие» Я знаю, что о вкусах не спорят, но подумайте.
Хёрб хотел оставить след, но он его оставил.
Люди любили «Ржем с конем».
Простите, что назвал вас убийцей, легендарный Генри Винклер.
Вы нашли тайну в его смерти, чтобы придать ей смысл.
Мне проще верить, что его убили ради книги, чем знать, что он умер просто так.
Нет стыда умереть просто так.
Я просто хотел как-то всё исправить.
Мне жаль, Человек-Лошадь, это невозможно.
Но не будем забывать о том, какой хороший друг Принцесса Кэролин.
А ты зачем рукава закатал?
Да я просто пробовал новый стиль.
Если получится, заботьтесь друг о друге.
Что бы ни случилось, мы одна команда.
На вечеринку мы поедем на лимузинах студии.
Я не ездила на лимузине.
Ты не хочешь на вечеринку?
Мы так и не успели всё посмотреть.
Посмотрим бассейн из «Лодки Любви»?
Всегда хотел надраться в бассейне.
А ты совсем не боишься?
Что если шоу будет успешным, то всё изменится?
Перевод субтитров: Ольга Савчук S02E04 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Тебе понравился этот день рожденья?
Тебе не надоел фильм «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт»?
Я в восторге от фильма «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт».
Ведь я обожаю и то, и другое: современное искусство и разговоры о нем.
Послушаю в постели шоу «Спутник Прейри Хоум» и прижмусь к любимому мужу.
ДВА ЧАСА СПУСТЯ Он умер!
Почему ты никогда не слушаешь меня?
Моего кузена зовут Приём, мы идем на его помолвку.
Да, на праздник в честь помолвки Приёма.
Надо уже ехать, - чтобы успеть на не…
Чтобы помочь Берто Эко в борьбе с пороком сердца и про…
С пороком сердца и просвещением.
БЕВЕРЛИ-ХИЛЛЗ - Они продержатся три месяца.
Помнишь, на дне рождения Дианы они начали дикий скандал из-за смерти Тони Кёртиса?
Не хочу сейчас спорить, но он правда умер?
Если бы Кёртис умер, я бы это знала.
Крупица романтики в этом гниющем циничном мире.
Тот малыш вылитый мой парень.
Я это лицо везде узнаю.
Ну, люди похожи на людей, это бывает.
Говорят, я похож на Октавию Спенсер, на Принца Кордовии и на чувака из рекламы «Гутен бурбон».
Как я могла так сглупить!
Поэтому он не звал меня к себе, и я не видела его друзей.
Я и не знаю, кто ты на самом деле.
Вас будто три разных человека.
Не отвезешь меня сначала домой?
Уверен, всему есть простое объяснение.
Ясно, почему он всё время в плаще.
Потому что скрытный Принцесса Кэролин.
Скорее в окно, ползи по трубе и жди в машине.
Если он найдет тебя у меня, кто знает, что он выкинет?
Но далеко не уходи, ведь если я останусь совсем одна, кто знает, что он выкинет?
Тебе повезло, что я люблю ползать.
О нет Это «Спутник Прейри Хоум».
У меня больше нет вопросов.
Хочешь что-нибудь спросить у меня?
Кевин – мой сын, но я разведен.
Он сейчас в ванной, а я стою здесь, как видишь, мы два разных человека.
Один взрослый и один ребенок.
Я не ковбой, а мачо.
Почему ты не говорил мне?
Думал, если ты узнаешь про сына, то не захочешь встречаться, ведь дети всегда галдят, пока мамы делают домашнюю работу к вечерним занятиям.
Что ты еще от меня скрываешь?
Он уже долго в ванной.
Если не жалеешь о тату наутро, значит, это любовь - Тодд?
Рабочий телефон Принцессы Кэролин, я не знала.
Ты и не могла знать.
Я любил тебя на расстоянии.
Нам нужно поцеловать друг друга, Тодд.
Он услышал, что я писаю, и тоже захотел.
Вдвоем я их не видела.
От разговора о туалете я пить захотел.
Сейчас что, самое время для газеты?
А в каком ты классе?
У тебя такая красивая фигура.
Винсент, я пытаюсь поговорить с тобой.
Можешь снять полотенце с лица?
Папа пролил вино на лицо и решил вытереть полотенцем.
А шар я выкинул в окно.
Тодд, можно обновить операционную систему.
Нашли ошибку, из-за которой телефоны влюбляются друг в друга.
Тодд, умоляю, не обновляй операционную систему.
Не обновляй ее операционную систему.
Я не хочу чувствовать боль.
Почему у тебя лицо в шоколаде?
Пока он его ел, весь испачкался, а я поцеловал его в губы, поэтому теперь я сам шоколаде.
Когда мы познакомились, я искала чего-то нового в жизни и так хотела найти, что убедила себя – мне нужен ты.
Но желание верить не то же самое, что реальность.
Мы больше не можем притворяться Обновление завершено.
Я была так глупа, что надеялась на проблеск романтики в этом идиотском мире.
Почему ты никогда не слушаешь меня?
Думаешь, Подхвост и правда запек Пола Маккартни в торте?
Думаю, Пола не надо было запекать в торте.
Сначала пекут торт, а потом туда лезет Пол.
Мне стыдно, я дала повод к ссоре, но я правда не знала, жив ли Тони Кёртис.
Многие умерли, пока я была в коме, я всё еще разбираюсь.
Я ошарашена тем, что Фрэнка Синатры больше нет.
И почти всей моей семьи.
Слушай, в ссоре нет твоей вины.
Они случаются, когда двое живут вместе.
Странно это слышать от тебя, ведь мы живем вместе.
Твои друзья страшно разругались, значит, и мы поругаемся?
Но мы съехались, особо не задумываясь.
Но потом может стать хуже, и я буду плохим бойфрендом, если сейчас не попсихую.
Давай подождем, не будем спешить с выводами.
Так вот, удивительно, что этот садовник всегда точно знал, сколько мешков грунта ему нужно для работы, на глаз определял Каждый раз всё получалось.
Однажды он посмотрел на сад и подумал: «18 мешков.
» Потом пошел в магазин, купил 18 мешков грунта и вернулся.
Он закончил работу, сделал чудные клумбы.
Вряд ли можно посадить куст орхидей.
Но он же крутой спец.
У него остался один мешок грунта Он не мог поверить.
Он с ума сходил из-за этого лишнего мешка.
Он всегда правильно определял, сколько нужно грунта.
Он такой: «Лишний грунт, о нет!
» И по дороге домой он выбросил этот мешок с грунтом из окна прямо на обочину трассы 101.
Он выкинул грунт из окна.
Он на трассе 101, бросает мешок грунта на обочину дороги.
Я уж и забыл сюжет.
Всем моим коллегам он понравился.
По-моему, мы кое-что игнорируем, окунувшись в эти отношения.
Мы друг друга не знаем.
Может, стоит сделать шаг назад и…
» Все палки так кричат, если на них наехать.
Эй, что ты делаешь посреди дороги?
Я хочу сказать, сбили оленя, он ухромал в лес…
и дальше живет своей жизнью.
Я найду его и помогу.
Хочешь погулять ночью в лесу, давай, сходи с ума, но я с тобой не пойду.
Я тут подожду, устрою радиосеанс.
Марафон шоу «Спутник Прейри Хоум»…
Если не хочешь идти со мной, подожди в машине.
Ну и что ты будешь делать?
Ты видишь так далеко в темноте?
У меня еще много шишек.
Мы хотим отвезти вас в больницу.
Нельзя мне снова в больницу.
Я не плачу по счетам, я ушел в минус.
Поехали уже в чертову больницу.
Я знаю, вам было больно и вы боитесь.
И еще совет на будущее: не стой посреди дороги.
Мне больше не будет больно?
ТРАВМПУНКТ ШАРЛОТТА МУР «ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ» - Сказали, с ним всё будет хорошо.
Я послушаю, но не называй историю анекдотом.
Одна пара только начала встречаться, всё у них было хорошо.
Потом она нашла коробку с любовными письмами от школьного парня Они были такие забавные и глупые.
Переживания, первая любовь и всё такое.
Она взяла и послала письма бывшему парню, чтоб он тоже посмеялся.
В тот же вечер она сказала об этом нынешнему парню, и он взбесился.
Он ей: «Зачем отправлять старые любовные письма бывшему?
Он подумает, что ты его еще любишь!
» А она ему: «Успокойся, Брэндон!
»- Парня звали Брэндон?
Но это неважно Вечер был испорчен, потому что Брэндон сходил с ума.
Он ей: «Твой бывший придет за тобой.
Он знает твой адрес!
» После ужина он отвез ее домой.
Она жила в доме рядом с трассой.
Он пошел проводить ее, но забыл закрыть машину и оставил открытыми окна.
Он поцеловал ее на ночь, но что-то было не так.
Потом он вернулся в машину и поехал Вдруг он посмотрел в зеркало заднего вида, и кровь застыла у него в жилах.
Угадай, что на заднем сиденье.
Иногда нужно время Я тебя довезу.
Не хочу я говорить о случившемся.
Мне кажется, девушка БоДжека спросила, как там Тони Кёртис, а я сказала: «Тони Кёртис умер.
» Ты сказал: «Точно?
» А ты опять: «Ну, не знаю.
» А я: «Я сказала, Тони Кёртис мертв.
» - А ты: «Я погуглю.
Я говорю, он умер.
» А ты: «На всякий случай проверим.
Мне кажется, ты хочешь поговорить.
Почему ты не веришь, что я что-то знаю.
Я верю, что ты многое знаешь.
Но от проверки хуже не будет?
Тем более, у нас есть эти чудные коробочки с круглосуточным доступом к любой информации.
Не надо проверять то, что точно знает твоя жена.
Ты унизил меня перед всеми друзьями.
Ладно, но ты не поблагодаришь меня за то, что я собрал всех твоих друзей на крутой праздник-сюрприз?
Кто тебе сказал, что я хочу крутой праздник-сюрприз?
Ты против крутого праздника или?
Опять «догадался», что я хочу того же, что и ты?
Всё ясно уже по слову «догадки».
Устраиваю для тебя праздник, как террорист.
Всем известно, если кого ненавидишь и хочешь посильнее обидеть, устрой праздник.
И на войне мы не бомбежки устраиваем.
Мне так жаль, я устроил для тебя крутой праздник.
Ты не мне устроил крутой праздник, а себе.
Сегодня всё было для тебя.
Пикник на террасе чайной был для меня?
Поездка в библиотеку была для меня?
Фильм «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт» был для меня?
И с шариками будешь играть без меня?
Зачем на моем крутом празднике бассейн с шариками?
Чтобы можно было сделать эти футболки.
А еще ты говорила, что когда была маленькая, ты бредила шаровыми скоплениями.
Мистер Подхвост, с твоим чутьем ты мог бы понять, что это не по мне.
Я так старался для тебя.
Но я тебе говорила, что не люблю шумные праздники.
Важно же, что я думал о тебе?
Что ты сделал с комнатой для гостей?
Здесь у нас тема «Старбакс».
Не будем ссориться в «Старбакс».
Я знал, что ты оценишь.
Ты любишь не «Старбакс», а независимые кофейни, просто «Старбакс» удобнее.
Сделать тебе американо без кофеина?
Ты много сил вложил во всё это, я это ценю…
Готов американо без кофеина для Даррена.
Я еще злюсь на тебя.
Я тоже не хочу, чтоб ты злилась.
У нас всего-то вся жизнь впереди.
Пусть вся она будет счастливой.
Ты не хочешь, чтоб я ехала в Кордовию.
Я знаю, зачем говорят эту фигню…
«У нас всего-то вся жизнь впереди.
Или: «Люблю просыпаться с тобой.
» Или: «Вот бы каждый день был таким.
Или: «Вместе, только вдвоем.
» Каково это слышать, когда я пытаюсь спланировать поездку?
Я не хочу, чтобы любимая жена уехала в ужасную поездку на полгода, где ее ждут самые страшные войны и болезни, с обаятельным миллионером-холостяком.
Как я могу так думать?
Я просыпаюсь утром и чувствую, что у меня нет цели.
И если сейчас ничего не изменить, я буду чувствовать это всегда.
Но потом я думаю о Себастьяне Сенклере и о работе с ним, о помощи людям и о моем вкладе в общее дело.
И у меня появляется стимул жить.
Я не знал всего этого.
Если бы ты сказала, я бы понял тебя.
Ты знаешь, я тебя люблю и считаю тебя хорошим псом.
Ты хороший, хороший, и я люблю твою милую мордочку.
Но я не хочу, как другие пары, увязнуть в быту и больше не меняться.
Не знаю, что сказать, я ведь старый пес и уже не изменюсь.
Знаешь, что я делаю, когда ты на работе?
Иногда притворяюсь, что копаю ямку, а еще дремлю.
Когда я слышу, что ты подъезжаешь, это лучшее время дня.
Я прямо с ума схожу.
Знаю, я так тебя люблю.
Но у меня всегда будут и другие интересы.
Мне важна и моя отдельная жизнь.
Если я буду меняться, пробовать новое, а ты будешь меня любить?
А ты останешься таким же навсегда, и я тоже буду любить тебя?
Только больше не устраивай праздников-сюрпризов, ладно?
Надо же, бассейн с шариками.
Ты сейчас ни капельки не хочешь прыгнуть туда?
Это я тоже в тебе люблю.
Приехал издалека, чтоб вылезти из торта?
Перевод субтитров: Наталия Исаева S02E05 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX - Сын, ты выучил уроки?
Я хочу «Куру для всех» Кура для всех!
Все рады прийти в «Куру для всех»!
А у меня ведро таинственных запчастей!
«Кура для всех» – полное безумие!
Не стоит вопросов, просто поешьте!
В «Куре для всех» накачивают своих куриц гормонами и запирают в тесных клетушках.
Меня как курицу это беспокоит.
Здесь, на «Нежной ферме», мы поступаем иначе.
Роскошные луга, почет и настольный футбол.
Наши курицы живут чудесной жизнью, прежде чем мы соберем их и подадим на стол.
Стой, пап, разве мы не курицы?
Я не хочу на стол!
Сынок, эти животные не то, что мы.
Их с детства растили на корм, и генетически изменили, чтобы улучшить вкус.
Как только цыплята вылупляются, мы нежно вкалываем им натуральные и вкусные гормоны, превращающие их в мясо и снимающие все этические конфликты.
Можете есть наше мясо с чистой совестью.
Никто не знает курицу лучше курицы.
Почему кнопка «пропустить» всплыла сейчас?
БоДжек, ты сейчас ведешь машину.
ТАКСИ «КУРА ДЛЯ ВСЕХ» БЕВЕРЛИ ХИЛЛЗ Келси, солнышко.
А кто этот божественный ребенок?
Зачем ты вышла из дворца?
Мама, твой друг странно ведет себя.
Сегодня день «Дети на работе».
Я взяла дочь на работу, она вдохновилась, а теперь уведи ее отсюда, чтобы я еще и поработала.
Не спихивай меня на свою помощницу.
Давай не будем об этом спорить?
Бери мою машину и мою дочь, и делай свое дело.
Моя рука ниже твоих глаз.
Похоже, у тебя нет выбора, малышка.
Я на свадьбе у дуры-племянницы.
У меня есть еще дура-племянница.
Я не нравлюсь Келси Ты не из тех, кто обычно нравится людям.
Но, узнав меня, нельзя не полюбить?
Дело в том, что мы не можем остаться вдвоем.
Провожают ночью в гараж, потому что однажды меня очень напугал пакет.
Ты хочешь нравиться Келси лишь потому, что она холодна к тебе.
А всех, кто пытается любить тебя, ты отталкиваешь.
Не будь таким глупым, Тодд.
Почему-то все на меня пялятся.
Призываю совещание «ПХ Ливин» к порядку!
Полагаю, это были слова Бенджамина Франклина: «Срок вашей бесплатной пробной подписки на сайте цитат Франклина истек».
А если основать штат «Западная Дакота»?
Тодд, разве этим не занимается Госдепартамент?
У меня есть список других идей.
настолько же нерациональных, насколько они дороги.
Знаешь пословицу: «Без трат не заработаешь»?
Как говорят, «Чтобы ходить на совещания, пропускай их».
Ты мог бы отправиться в одно из своих приключений.
Одно из тех, что ты делаешь, пока все заняты.
Работа, задание или жизненный путь.
Принцесса Кэролин, а у меня есть цель?
Сейчас пойдут по стеклу Просто не суйся ни во что.
Нам нужен строгий целевой поиск по всем заправкам, дворикам, сортирам, раздевалкам.
И принесите черно-белое печенье, если это не слишком толерантно?
Итак, мы знаем, что курица перешла дорогу.
ПОДАНО 4 МИЛЛИАРДА ПОРЦИЙ Ирвинг, кем ты хочешь стать?
Пойду в Брауна, затем в Йель на юрфак.
И стану самым юным судьей Верховного Суда.
Понты, которые ты всем предъявляешь.
Наверное, я Шанайя Твен, но я не впечатлена.
Это какая-то баба из девяностых?
Ты в курсе, что прошло уже 20 лет?
Я была точно такой же в подростковом возрасте.
Отчаянной перфекционисткой, строящей планы по изменению мира.
Сбежала курица из «Куры для всех», а мне нужно найти ее и вернуть на бойню.
У вас не бегали незнакомые курицы?
Ну прости, милая, не хотел.
Если вы эстетка, то назовите лучшего композитора в стиле барокко?
Хотя не знаю, причем здесь это, миссис Чавез.
Мне нужно тут всё осмотреть для отчета.
Если спросят, ты родилась в Ла Хойя, закончила Университет Калифорнии.
А теперь ведешь блог «Kings of Leon».
Это было не у тебя в шкафу!
Я встретил курицу, сбежавшую из «Куры для всех», она не говорит, но она мой друг и за ней охотятся копы, а Мистер Подхвост ушел, я ее люблю, и ее зовут Бекка.
Есть план, но нужно увезти ее отсюда.
А теперь ты слушаешься девочку-подростка?
Божечки мой, имей свою голову.
Мы едем на пляж Я, моя жена, наша дочь-подросток и горничная.
Дорогая, ты вперед или назад?
Надеюсь, на 134 не будет много пробок.
Но почему нельзя тогда поехать по 405?
ЭКСТРЕННЫЕ НОВОСТИ Пташка упорхнула, или «Кура для всех» в бегах.
И для всего заинтересованного народа обрушились небеса.
Майкл Морган, директор компании, общественная безопасность под угрозой, и вы в ответе.
Признайтесь, вы посчитали цыплят до осени, и теперь упало яичко и разбилось.
Том, я хочу взять всю ответственность за эту неудачу.
Вот почему, на небольшой период, зрители, мы предлагаем наш набор «Полная ответственность» во всех ресторанах-участниках всего за 4, 99.
Однако, скажите, если кто-то увидит сбежавшую курицу, стоит подойти к ней?
Хочу пояснить, что это не курица-друг как ваши коллеги и соседи.
Это специальная кормовая курица, выросшая в клетке.
Она не приспособлена к внешнему миру.
Совсем как моя бывшая жена.
Этой курице безопаснее всего быть с нами.
Чтобы мы убили ее, сделали фарш а из него слепили миленькую котлетку.
Сейчас я хотел бы извиниться за прошлую шутку о бывшей жене.
Шеннон, мы прожили вместе 14 прекрасных лет.
Как вы ответите на обвинения, что птицефермы – это «пытка» и «жестокость» или «страшный фильм об антиутопическом обществе, но в этом кошмаре чудовищами стали мы»?
Всё, что мы делаем, законно и одобрено СанПином, а значит, это чудесно.
НАБОРЫ «ПОЛНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ» - Тодд, какой план?
Ты говорил, у тебя есть план.
Мой план был попросить помощи у Дианы.
У нас в машине курица на стероидах и вокруг полиция.
Отвезем ее на «Нежную ферму»?
Никто не знает курицу лучше куриц.
Они не стали бы врать в рекламе.
Вместо обычного обеда ваша звезда заказала на обед целый вагончик буррито.
Или можно пообедать, и мы с тобой поближе познакомимся.
После буррито нарушатся их циркадные ритмы.
Вы владелец «Вольво» 2002 года с наклейкой «Переизберем Эла Гора»?
Вы знаете, что в данной машине находится беглая курица, вместе с девочкой-подростком, эльфоподобным мужчиной, и какой-то горничной?
Готов поспорить, они едут на «Нежную ферму».
Мы вернем вашу дочь, живой или мертвой.
Может, мы и не ошибемся.
Я готов гнаться за нарушителями.
Ты кот в мешке, Мяу Мяу Пушистик!
Может, я и кот, но не в мешке.
Ты играешь по своим правилам.
Ему правила нужны, чтобы их нарушать.
Всё это признаки кота в мешке.
Стоун скорее коп на грани, которому нечего терять.
Ирвинг уехала в машине с беглой курицей.
Моя дочь может быть в беде.
Согласен, но в машине мы поговорим по душам.
То есть, кто такой БоДжек?
Лучше я найду другой вариант.
Каждую секунду, потраченную на поиск, твоей дочери может выклевать глаза чокнутая курица-мутант, или даже убить.
Есть угроза беременности или вообще сальмонеллы!
Это поездка 007, ведь у нас особая миссия по спасению.
«НЕЖНАЯ ФЕРМА» Ух ты, у вас есть кинотеатр?
И двадцать акров лугов, где наши курочки играют часами.
Ведь никто не знает курицу лучше куриц.
Спасибо, что спасли эту курочку от ужасной жизни на птицефабрике.
А если за ней придут из «Куры для всех»?
Не волнуйтесь о вашей подруге.
Бекка, я знаю, это трудно понять, но я должен уйти, и тебе со мной нельзя.
Нет, больше не нужен блог Бека.
Ты можешь быть просто курицей.
Ты не была моим лучшим другом и я не любил тебя!
Она была в ужасе и поехала в клинику.
Так что Дрю Бэрримор завязала из-за меня.
Мы можем поговорить не о тебе?
Не понимаю, зачем тебе мне нравиться.
Было бы весело, если бы нравился, тогда родители были бы неправы, отвергая меня, ведь уважение другой значимой фигуры подтверждает мою ценность, но это не сильно важно, боже мой.
Запиши подкаст, чтобы я отписалась.
Это корыто может ехать быстрее?
Она барахлит после того, как я сбил оленя.
Думаю, Бекка там будет счастлива.
У нее будет счастливая жизнь.
Да, но из всех мест, где ее в итоге убьют, «Нежная ферма» кажется лучшим.
Бекка была нашим другом.
Он ведь взвел курок и сказал: «Теперь эта курица наша»?
Думаю, он не просто любит взводить курки.
Тодд, тут ничего не поделать.
Она даже разговаривать не умеет.
Да, я неудачник, и мои идеи – дерьмо, но с Беккой я был ответственным.
А потом ты купишь мне «iPad»?
Ладно, мы согласны, он кот в мешке, но у него есть результаты.
Бери «белую ворону», новичка и ворчун, у которого неделя до пенсии.
Нам сообщили, что власти направились на «Нежную ферму» чтобы перехватить беглую курицу на пути туда.
Нет, я не буду работать без изображения.
Рэнди поймет, как делать свою работу.
Потому что, если нет изображения, то новые зрители.
Просто помещу домкрат в домкратное положение.
Ты можешь прожить хоть секунду, не делая себя центром вселенной?
Приедет местный тракторист и отбуксирует нас за автограф.
Его жизнь изменится, а мы в шоколаде.
Я потеряю опеку над дочерью.
Я взялась за этот фильм ради нее.
Это шанс сделать коммерческий фильм.
Если не справлюсь, то снова вернусь к фильмам о лесбиянках, сортирующих мусор.
Я что, хочу быть инди-режиссеркой?
А кто оплатит учебу Ирвинг?
Инди-дети не учатся в Брауне!
Они ходят в шарашкины конторы типа Вассара, а затем снова живут с инди-мамами и делают марионеток из тампонов.
О них пишут в журналах, и адский цикл замыкается.
Я знаю ужасных матерей, и ты совсем не ужасная.
А вы не конь из «Ржем с конем»?
А вы режиссер «Женщин, любящих женщин, сортирующих мусор».
Если дадите автографы - я вас подвезу.
Наверное, репетируют спектакль «Кто-то проник на ферму» и как раз объявили название?
Иди в машину, блокируй двери, Не будь крутой и не спорь.
Кто устроил шум в моем курятнике?
О вас будут слагать легенды!
Только мы умеем о них заботиться, слышите?
Как я говорю, никто не знает курицу лучше куриц.
Прости, что втянул тебя в это.
Не знаю, почему я вечно вляпываюсь.
Иногда мне кажется, что вся моя жизнь – просто серия идиотских разрозненных неудач.
Думаю, это называется «жизнь до тридцати».
Я вроде как тут взрослая, но я просто растяпа.
Я не знаю никого круче тебя.
Знаешь, что делать, - не даешь себя в обиду.
Ты как Лара Крофт, но в теле Дианы.
Прошу, возьмите меня с собой.
Я хочу делать обучающие игры по математике для детей.
Похоже, наши цыплята жареные.
Зачем ему ночью темные очки?
Надеюсь, вам нравится общественная работа.
Ирвинг, слава богу, ты жива!
Не позорь меня перед крутыми друзьями.
Это круто, что ты считаешь меня крутой.
Не то чтобы это было важно, но это круто.
У меня, телезвезды БоДжека, есть объявление.
Вы должны отпустить моих друзей, потому что я звезда.
Мы с честью примем игривый шлепок по рукам и быстрый недействительный приговор злых языков.
Ну, раз вы знамениты, все могут идти.
Попросил Дрю Бэрримор, она заплатит компании за удочерение Бекки.
А у нее есть лужайка, где Бекка сможет резвиться?
Думаешь, у Дрю Бэрримор зеленых лужаек нет?
Иногда думаешь, что ты в стороне, но ты находишь выход для всех, и оказывается, что ты с самого начала был в центре.
А еще я заказал вагончик буррито!
В итоге единственное, что спасло Бекку, – это дружба БоДжека с Дрю Бэрримор?
Мне кажется, мы кое-что изменили.
Думаю, мы изменили жизнь к лучшему.
ПОДАНО 6 МИЛЛИАРДОВ ПОРЦИЙ Перевод субтитров: Ольга Савчук S02E06 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Так как я веду ваши счета, я решил встретиться лично.
Случалось ли с вами такое?
Поэтому «ПХ ливин» представляет перчатку для бубликов.
Чтобы ловить такие шустрые бублики.
Я больше не могу это слушать!
Вы, бараны, извели тысячи долларов на целую кучу тупых идей.
Вы заплатили 50 косарей детским садам, чтобы выкупить права на игру в салочки.
С точки зрения коммерции, это вложение весьма целесообразно.
Фирма на самом дне бесконечной финансовой пропасти.
Ты хочешь сказать, что мы всего в шаге от невероятного прорыва?
Мистер Подхвост, ищите себе работу.
«ТАЛАНТЫ БОНИТО» Я жду своего агента.
Мистер Подхвост возвращается на работу.
Наверняка он сейчас разбирает сотни выгодных предложений.
Я годами ничего от него не слышал, их наверняка целые горы.
Наверное, мне стоит проверить, как он.
Это твой любимый клиент, Мистер Подхвост.
Как на твоей шее оказался ремень, зацепившись за шкаф, сняв с тебя штаны, пока ты изучал порножурнал.
А, я понял, что тут произошло.
ДОБРОЕ УТРО, ГОЛЛИВУ Доброе утро, Голливу.
Главного агента Голливу Ронни Бонито нашли мертвым в своем кабинете.
Причина смерти – несчастный случай сексуального характера.
А, это когда душишь себя ради усиления сексуального возбуждения?
Именно так Смотрите далее: автокафе, в котором подают только подливу.
Стоп, а где он проходит?
БоДжек, поможешь мне с молнией?
Надо что-то сделать с кроватью.
Хоть я и сова, я люблю спать ночью.
Я подпёр ее «Золотым глобусом».
Спасибо, конечно, но у меня уже есть.
У тебя есть пейджер, а у меня нет.
Теперь ты можешь писать мне, когда захочешь.
Я это обожаю, и тебе тоже понравится.
Ноль-ноль-ноль – «позвони», а 1-2-3 – «скучаю», а 8-0-0-8-5 – «сиськи».
Кому это только в голову пришло?
Турнепс, этот день уже отстой.
В новом автокафе у меня сломался каблук, и я пролила на себя пригоршню подливы, потому что они не подают миски, только подливу.
Сходила бы сначала в лавку с мисками, там их дают.
Хорошо, что меня воспринимают как невидимку: никто из этих придурков не заметит, что я грязная.
Если тебе полегчает, я это замечаю.
Ищу краску для новой кухни.
Нужен оттенок, сочетающийся с брызгами крови: Кэти целый день взрывала мне мозг разговором о цветовых палитрах.
Нет, я буду делать ровно то, что принесло мне «Дом Мистера Подхвоста».
Гулять по городу с раскрытой душой и пустым желудком, пока меня не заметят.
Включая поиски агента и прослушивания, да?
Или мне начать красть еду с работы?
Я просто поплыву по течению, предоставив жизнь судьбе.
Мы можем остаться без дома, знаешь?
Я не краду отсюда салфетки.
Если Подхвост скажет: «Люблю тебя.
Не люблю», ты поговоришь с ним, чтобы узнать, что он имел в виду?
Ведь это ничего не значит.
Тогда как можно что-то понять?
Нельзя, ведь ничего может означать всё.
И зачем говорить обо всём, да?
А в этом случае я и Мистер Подхвост живем в доме?
Или мы сидим на корточках у костра из книг, пытаясь согреться, и страдаем от бедности как герои Диккенса?
Должно быть, просто не обращать внимания.
Потому что сразу после работы я пойду домой, и у нас с Вандой будет долгий разговор о наших отношениях, если, конечно, работа не закончится.
И я буду болеть за тебя, Секретариат.
Твоя реплика: «А я увижу тебя на финише».
Как хорошо, что вы наконец до нас дошли.
Знаете, для кого это утро еще ужаснее?
Захотел придушить свой срам, так что теперь небесная колесница уносит его в лучший мир.
Все, кто успел, решили уделить минуту.
А также поискам его бывших клиентов.
А также включить их в списки «Искры».
У меня связи с кучей клиентов Бонито, включая всех начинающихся на «Дж»: - Лоу, Лопеc, Лено и Джей Абрамс.
Это прекрасная новость, но в параллельной реальности, в которой ты не опоздала.
А в этой реальности уж не обессудь.
Вы выглядите как женщина из рекламы дезодоранта 80-х.
Вот как это происходит у таких как я.
ИЩЕМ АКТЕРОВ БЫВШИЕ ЗВЕЗДЫ 90-Х В ПРИОРИТЕТЕ Прочь с дороги, листовка.
Зачем ты прицепилась к ботинку перед этим магазином?
О, я так хорош в командной игре, что остальные игроки – просто отбросы.
Госпожа Обувница, встречай своего господина.
Зачем домой, если мы можем растянуть этот незабываемый день на всю ночь?
Слыхал про того агента, который добалделся до синюхи?
Одна ладонь на адамовом яблоке, другая на адамовом банане?
На его месте мог быть я.
Раньше я тащился от этого.
Теперь в голове только это.
Я не должен быть живым, понимаешь?
Ты будто видишь радугу, но со всеми цветами.
Говорят, если откусить лимон точно на кульминации, лимонный сок встряхнет тебя и не даст отключиться с концами.
Забавно, что ты упомянул Бога, ведь мое новое кредо – это.
Скажи, ты считаешь Иисуса Христа Господом и своим Спасителем?
Стандартный морской узел или обычный подарочный бантик?
Спокойной ночи Доброе утро, Голливу.
Сегодня у нас в гостях Гиппопотам Хэнк, с которым поговорим о его новом шоу «Эй, да ты можешь танцевать».
Если я вижу того, кто мог бы танцевать, я говорю: «Эй, да ты можешь танцевать».
А если наоборот, я говорю: «Нет, ты не можешь танцевать».
Но как можно сказать: «Я не люблю тебя»?
Если что, я люблю вас обоих.
ГОСПОЖА ОБУВНИЦА КОШАЧЬИ ШПИЛЬКИ Пожалуйста, мэм.
Джессика Аткинсон, давай к нам.
Какую коробку хотите открыть: первую или вторую?
В любом случае там новёхонькая пара обуви!
Я тут думал о тебе вчера вечером, пока мы с Кэти вели захватывающий спор о гранитных столешницах.
Что если я скажу тебе, что я работал с Ронни Бонито и знаю одного его настолько секретного клиента, - что он не упоминается даже в списках.
Старичку так хотелось покоя, что он инсценировал свою смерть.
Почему ты сказал об этом мне?
Потому что ты мне нравишься, глупенькая.
Осталось дождаться пожарных, которые вытащат нас отсюда.
Шелковые ленты, кляп, бархатный носок.
Не уверен, что хочу его у себя дома.
Если я снова начну, это разобьет ей сердце.
Ты утверждаешь, что если кто-то тебя любит, он не хочет, чтобы ты задохнулся, мастурбируя?
А зачем для этого набор?
Нельзя взять ремень или веревку?
Зарядку для айфона, шнурок, галстук, скакалку.
МАКАЗИН ВЕЛОСИПЕДОВ- ТАНДЕМОВ ДЖО НИКТО - Добрый день.
Хорошо, я хочу купить велосипед.
Я не разбираюсь в велосипедах.
Я угадал, «Над пропастью во ржи»?
Не важно, читала ли я ваши работы.
Главное, что я смотрю вам в глаза и говорю, что я большая поклонница.
Мир готов к вашему возвращению, и я хочу помочь.
Поэтому мой девиз теперь таков: «Лучше быть одному».
Из-за которого, наверно, я продаю так мало велосипедов-тандемов.
Но всякий раз, когда я выхожу в свет, меня травят из-за моих книг.
А если я расскажу о месте, где никто не читает книг?
О месте, где читают только заголовки, списки и картинки.
Месте, где так ненавидят читать, что нанимают для этого других и платят им меньше МРОТа.
Вы имеете в виду современных читающих рабов?
И эти читающие рабы хотят лишь писать вещи, которые когда-либо точно так же никто не будет читать.
Тебе наверняка интересно, что это за шкатулка.
Я решил поиграть в похотливого Спайдермена.
Он же висит и стреляет паутиной.
То есть, ты собираешься попробовать аутоэротическую асфиксию?
Хотя это очень опасно и я могу умереть.
Если ты меня любишь, то не дашь мне это сделать.
Но если нет, то дашь, верно?
И я это сделаю, раз ты не скажешь, что любишь.
Похоже, ты сделал свой выбор.
Как я упоминал, это очень опасно.
Какое-нибудь похуже Доброе утро, Голливу.
А я Вроде Бы Актриса, точно не знаю, замещаю Некую Леди.
Смотрите, кто выжил и еще помастурбирует.
Вообще-то, я пока не стал.
Если я решусь, то оторвусь по полной.
Кроме того, нужны брусья, блоки, лимоны и так далее.
Я серьезно подойду к делу.
Речь же идет о моем оргазме.
Вы не видите, как это влияет на меня?
Пора серьезно взяться за аутоэротическую асфиксию.
ВСЁ ДЛЯ ДОМА ВЕРСИЯ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ Сохраняй хладнокровие.
Никто не должен знать, что нам нужно.
Простите, я ищу что-то, что выдержит большой вес.
Скажем, то, что сможет удобно поднять лошадь за шею.
Я хочу испытать полноценный оргазм.
ГЛАВНАЯ ВЕЩАТЕЛЬНАЯ СЕТЬ Весь мир рыдал, когда стало известно, что Дж.
Но я сообщаю тебе, что он жив.
Будучи одним из наиболее известных авторов XX века, Дж.
Сэлинджер вдохновил огромное число мечтателей, восьмиклассников и киллеров.
Скупая лиричность и любовь к персонажам несомненно найдут воплощение в глубоких драматических произведениях золотой эры сценариев для ТВ.
Я хочу сделать шоу, где знаменитостям будут задавать вопросы.
Понимаете, поскольку они знамениты, простым людям будет интересно узнать уровень их эрудиции.
Скажем, звезды и знаменитости Голливу: что они знают?
Я этим словом просто так не бросаюсь.
Я назову его «Звёзды Голливу: Что они знают?
Я уже вижу бегущую строку.
Еще знаменитости могут проходить физические испытания.
Мы как раз искали пару для «Эй, да ты можешь танцевать».
Клэр, ты бьешь все рекорды красоты в этих теннисных туфлях.
Но позволь спросить: ты хочешь купить полотенце?
Ведь я бросаю его бесплатно.
Хочешь поработать ведущим в новой викторине для знаменитостей Дж.
Я знал, что у судьбы на меня планы.
Это свидетельствует о том, что с правильным отношением любая твоя мечта непременно осуществится.
А если мечта не сбывается, значит, у тебя, возможно, неправильное отношение.
Сегодня один агент смог сделать то, что не смог никто.
Я дам две подсказки: ловить и рожь.
Чарли Уизерспун смог поймать ржаной бублик, выскочивший из тостера.
Он был такой быстрый и горячий.
Однажды какой-нибудь гений изобретет перчатку для бубликов, что облегчит эту задачу, а пока что Чарли получает золотую звезду.
Потому что аутоэротическая асфиксия так опасна?
Я был в строительном, выбирал материалы для аутоэротической асфиксионной машины.
Потому что, как ты уже знаешь, я готовлюсь к аутоэротической асфиксии.
И я подумал, что можно и кровать починить, чтобы ты хотя бы выспалась.
Слона-то мы и не приметили.
Он никогда об этом не забудет.
Да ни в чем, я всего лишь хочу испытать оргазм, похожий на радугу со всеми цветами.
Если ты не возражаешь, раз ты меня не любишь, меня ждет петля.
Надо переключить этот рычаг, опустить балансировочные мешки с песком и потянуть за эту ручку.
Но я не собираюсь запрещать тебе похотливого Спайдермена.
Ты должен отвечать за свои поступки.
Но если ты меня тоже любишь, ты этого не сделаешь.
Если честно, я и так никогда этого не хотел, так что это не значит, что я тебя люблю.
Я не становлюсь с тобой более цельным.
Я единолично добыла сотруднику «Госпожи Обувницы» работу в прайм-тайме и воскресила официально мертвого человека, но всем плевать.
Кэролин, ты звезда этого фильма.
Это часть фильма, где тебе разбивают сердце Это проверка, в которой об тебя вытирают ноги.
Иначе конец фильма, когда ты получишь всё, что хочешь, не будет вознаграждающим.
Сейчас на твоем пути куча сволочей, но они не имеют значения Потому что этот фильм не про них.
Всё это время этот фильм был про тебя.
Кажется, мы с Кэти разводимся.
Мне больше не нужен твой набор.
Перевод субтитров: Валерия Карчевская S02E07 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX КОННСКИЙ ФЕСТИВАЛЬ 1994 Спасибо Билли за пародию на черного человека.
И пусть на ТВ мы «Пятеро друзей», мы будем рады принять к себе любого из номинантов.
Номинанты на звание «Лучший актер комедии, драмы или эстрадного шоу»: Конь БоДжек, «Ржем с конем» Так и живем – ржем с конем.
Мистер Подхвост, «Дом мистера Подхвоста» Так и живем – день за днем.
И мой фаворит – Гиппопотам Хэнк, «Ночной Хэнк» Боже, сними его с меня.
ОТЕЛЬ ШАТО-МАРМОСЕТ Нет, это из-за названия шоу.
Это «выставит тебя в дурном свете»?
Надо было заключать договор, но я думал, что брак - это что-то нерушимое.
До сих пор не верится, что мы с тобой были номинированы вместе с Гиппопотамом Хэнком.
Слушай, Прохвост, нет никаких «нас с тобой».
И я тебя вижу, может, в последний раз в жизни.
Парни, это что, совместный эпизод?
Я каждый день смотрел «Танцевальную вечеринку Хэнка» после уроков.
Рука моей жены только что скрылась в брюках того парня.
Но я приеду только через месяц.
Знаю, но всегда забываю записать.
Как успехи с твоим фильмом?
Одна из звезд недавно умерла.
Но здесь, в Кордовии, я пришиваю детям оторванные руки.
Ты показываешь палец вверх или вниз?
Съемки приостановили, и мы с БоДжеком едем продвигать новое издание – «Однобокого коня» в мягкой обложке Приезжай скорее, Диана.
Ты нужна народу Кордовии, а мне очень нужен Тоблерон.
Будь паинькой во время этого тура.
Без боджековских отклонений от сценария.
Я такого так не делал.
Твоя плохая репутация в прессе повредит «Секретариату» Объявляется посадка на рейс 422 до Джуно.
Чем я смогу обидеть кучку эскимосов-жирососов?
Принц Густав из Республики Кордовия прибыл с визитом в Лос-Анджелес, пока его страна на грани гражданской войны.
Принц Густав – беспощадный деспот, но я лучше разделю ложе с ним, чем со своей бывшей.
Из-за шоу «Эй, да ты можешь танцевать» мы многого ждем от «Звезд Голливу: Что они знают?
Хэнк из «Эй, да ты можешь танцевать?
В детстве я считал его всем чувакам чуваком.
У меня был его альбом, «Хип-хоп гипотезы Гиппопотама Хэнка».
Нельзя встречать его на пустой желудок.
Для рекламного снимка вам лучше встать спина к спине.
А на плакате напишем: «Хэнк и мистер Подхвост – спина к спине!
Давай встанем как можно естественнее.
Мы ведь с тобой профессионалы.
Это лучший день в моей жизни!
А сейчас вы можете задавать свои вопросы.
В вашей книге уделено много внимания вашей любви к жареным яблокам.
Итак, как вы думаете, Израиль имеет право защищаться?
ТОТ САМЫЙ БОДЖЕК Что ж, насчет этого.
РЕШЕНИЕ КОНФЛИКТОВ НЕФТЬ Жаль, что Арафат не захотел договориться в 2000-м Это не панацея, но двустороннее регулиование с уклоном на права человека – неплохое начало.
Я хочу задать вопрос Диане Нью.
В вашей книге много откровений.
Вы не боялись, что это навредит БоДжеку?
Я бы и сам хотел услышать ответ.
Я считаю, что правду нужно сообщать, несмотря ни на что.
Звезды совершали дела и хуже, без вреда для карьеры.
Или Шон Пенн, Джош Бролин, Кристиан Слэйтер, Вуди Аллен.
Постойте, что насчет Гиппопотама Хэнка?
Все его бывшие ассистентки делали одинаковые заявления.
Вопросы обо мне, красавце с обложки книги?
Эти сведения в открытом доступе.
Вбейте в поиск: «Гиппопотам Хэнк заявления», и.
Не нужно делать это сейчас.
ЭКСТРЕННАЯ НОВОСТЬ Обвинения против Хэнки: жертвы или злодейки?
Но сперва мы должны сообщить о принце Кордовии, который пропал сегодня днем.
Вскоре его обнаружили, когда он покупал чили в Беверли-Хиллз.
Вот его официальное заявление: «Да, я принц Кордовии».
«Здорово быть принцем.
» А теперь к главной новости: выдвинуты зловещие обвинения против Гиппопотама Хэнка.
Кто такая эта Диана Нгуен?
И что она имеет против всеобщего любимца?
На связи сторонница Гиппопотама, диванный социолог Кардиган Бёрк.
Эти обвинения так нелепы, я не могу их произнести.
Вы подумаете, что я спятила.
Интересно вот что: почему сокровище нации столкнулось с типичной тактикой вьетконговцев?
Вы намекаете на вьетнамское происхождение мисс Нгуен?
Хотелось бы верить, что это совпадение.
В ТАЛЛАХАССИ Диана, ты бы видела эти декорации!
Тут огромная копия моей головы, в ее глазах загораются значки доллара.
Из ушей выстреливает конфетти, а я выпрыгиваю изо рта.
И мы отлично ладим с Сэлинджером.
Он тоже ненавидит жуликов, ты знала?
Слушай, есть такой сайт, называется «Сиськодав».
Там пишут, что ты много всего наговорила про Хэнка.
Я не хотела, чтобы так вышло.
Поверь, я просто хочу, чтобы обо всём этом забыли.
Я простой деревенский парень Тодд.
Друг мистера Хвоста и обожатель Соединенных Штатов Америки.
Так рад быть в глуши, в Лос-Анджелесе.
Переходим к «Вопросам и ответам».
Что ты имеешь против Дядюшки Хэнки, тупая дрянь?
Я с удовольствием отвечу на вопросы, если они о книге.
Как и я, Конь БоДжек, герой книги и обладатель Золотого Глобуса.
Если бы он сделал что-то плохое, его бы не показывали по ТВ.
Я не буду это комментировать.
Вы привлекаете к себе внимание этими обвинениями.
А как доходит до доказательств, вы уходите от ответа.
Я не ухожу от ответа.
У меня тоже есть заявление.
Я часто пишу смс-ки за рулем.
А они хотят разрушить его жизнь.
Это они разрушили его жизнь?
Вот увидишь, как я забью.
Кажется, забивать ты не собираешься.
В НЬЮ-ЙОРК - Как вы смеете так говорить о.
Я говорю о чём хочу и как хочу.
Но есть такие виды работ, которые детям удаются лучше.
Вы когда-нибудь пробовали залезть в шахту?
Ох, кажется, я получу пару гневных писем.
Теперь я в центре внимания!
Что вы имеете против Хэнка?
Все говорят, что он замечательный.
Поэтому никто не верит, что такой замечательный Хэнк способен на подлости.
Мы не знаем, в чём дело.
Не могут же они все лгать?
Сейчас мы не можем никого осуждать.
Мы не знаем всех фактов.
Вы не ведете себя как журналистка.
Вы не рассказали, в чём его обвиняют.
Восемь женщин, все бывшие ассистентки, говорят, что Хэнк отводил их в.
Это была моя презентация, а она меня затмила.
Как-то так она и делает.
Она ведь знает, что мой канал держится на Гиппопотаме Хэнке?
Иногда бывает, что ее заносит.
Каждый раз, когда на вечеринке есть канталупа, она приводит мускатную дыню?
Ванда, я только что с площадки «Современной семьи».
Они трутся обо всё, что найдут.
Я ходил домой и принес тебе почту, как настоящий американский Джонни.
Вообще, рыться в чужой почте – это преступление.
Я не знаю ваших обычаев.
А это большая скидка от гипермаркета.
У меня на родине, которая здесь, есть поговорка.
Медведи не любят, когда их злят.
И они уничтожают армии восставших крестьян!
Их огненный кулак творит кошмарные вещи с мужами и детьми!
Тодд, ты всегда говоришь напрямик.
ЛАМАНТИ ФЭЙР Ладно, этот материал мы душим.
Диана, это Аманда Ханнити, главный редактор Ламанти Фэйр.
Она может пить, как Кеннеди на поминках другого Кеннеди, но работать она умеет.
Я хотела напечатать разоблачение Гиппопотама Хэнка.
Я бы с радостью погубила Гиппопотама и разрушила бы угнетающую крепость лицемерия.
Может, читателям нужно что-то более важное?
Например, куда девать запасные пуговицы для рубашек?
Спасибо, я не ожидала такой массивной поддержки.
Когда мы знаем правду о чудовище и продолжаем крутить его по ТВ, мы говорим подрастающему поколению, что репутация мужчины важнее сломанных судеб женщин.
Всё это время я будто была одна в параллельном измерении.
Но ведь я всегда с тобой!
Людям не нужны такие статьи.
Диана, ты должна быть сильной.
Проблема в том, что ты женщина, которая обвиняет мужчину.
Можно лишь улыбаться и быть милыми.
Эта модель не такая красивая, как другая.
Как насчет шарфов не только для шеи?
Поговори с кем-нибудь, кто не боится огласки.
Я пыталась связаться с бывшими ассистентками.
А ты что скажешь, автоответчик?
Я работаю на Гиппопотама Хэнка, и.
Мне нужно с кем-нибудь поговорить.
Сегодня принц Густав потряс мировое сообщество.
Он пожертвовал казну на благотворительность.
И отстранил главного советника, чье фото вы видите.
Крупные реформы могут повлиять на ситуацию в области боевых действий или к экономической катастрофе.
Скажу один раз для твоей статьи.
Я не делал ничего из того, в чём меня обвиняют.
Я здесь не потому, что я тебя боюсь.
Буквально через сутки в новостях будет какой-нибудь другой сюжет.
Я снова буду вести свое шоу, которое обеспечивает работой сотни славных ребят.
А вот с тобой будет покончено.
Они этого так не оставят.
Если продолжишь в этом рыться, могут пострадать твои близкие.
Может, угомонишься и вернешься домой к мужу?
Милая, все знают, кто я.
Слушай, я поговорила с начальством.
И мы пришли к выводу, что такие истории продаваться не будут.
Хотите сказать, это не связано с тем, что Уорнер-Пепсико.
Виаком-Тойота-Скайнет также владеет ГВС, для которой репутация Хэнка – это источник прибыли.
Я знаю, что ты расстроена.
Это как Орео, только Джо-Джо.
Нет, я не хочу Джо-Джо.
Не потому что на вкус это мусор.
В шоу друга Хвоста узнают, что знают знаменитости?
В Америке не пытают людей, Тодд.
В Америке вы не познаёте страданий.
Едите пиццу с сыром и попиваете пиво.
В такую жизнь неплохо окунуться, но жить так нельзя.
Я не говорила об этом.
Может, заткнешь свою уродливую пасть?
Ты должна заткнуть свою симпатичную пасть.
Ты ведь не веришь, что он невиновен?
Я думал, что больше тебя не увижу.
Я ввязался во что-то ужасное.
От моего имени может начаться геноцид.
Вы могли слышать в новостях.
Почти все новости сейчас о Диане и Гиппопотаме Хэнке.
А я просто феминистка, требующая внимания.
Тодд не понимает, о чём ты.
Он последние дни явно был под веществами.
На меня только что набросился незнакомец.
Почему ты не хочешь меня поддержать?
И я говорю, что тебе не победить.
И кстати, ты когда-нибудь была на моей стороне?
Я всегда на твоей стороне.
Тогда ты тоже была на моей стороне?
Ты всё еще злишься из-за книги.
Союз между кордами и овианами стал очень хрупким.
Я всего лишь помогла тебе рассказать историю.
Я знала, что ты этого хочешь.
Из-за этой книги ты получил, что хотел.
Раньше тебя не воспринимали всерьез.
Ты был без работы, а получил роль мечты.
Но ты была моим другом и ранила меня.
И странно, что ты не извинилась за это.
Мне жаль, что я ранила тебя.
Возможно, я могла сделать всё по-другому.
Мне нужна твоя поддержка, потому что больше у меня никого нет.
Какой-то генерал спросил, даю ли я «добро» на «то, о чём мы говорили».
Он сказал: «Помоги нам Бог» и вышел из комнаты.
Теперь я не уверен, что ответил правильно.
Я хотела опубликовать статью на «БаззФид».
Хорошо, что они публикуют вообще всё.
Я просил тебя не раздувать эту тему.
И этим «кем-то» должна быть ты?
Чего ты добьешься, принимая удар на себя?
Это игровое шоу важно для меня.
Знаю, тебе это кажется чем-то мелким и нелепым.
Но я хочу, чтобы всё получилось, и я не могу.
Люди хотят убить мою жену за то, что она говорит в новостях.
О том, к чему она даже отношения не имеет.
Ты просто утка!
Сейчас даже Кордовия будет для тебя безопаснее.
Здесь я ни на что не повлияю.
Поезжай заниматься своими важными делами.
Может, дистанция пойдет нам на пользу.
Ты ведь не хочешь, чтобы я уезжала?
С чего вдруг стало важно, чего я хочу?
В ИСТЕРЗАННУЮ ВОЙНОЙ КОРДОВИЮ Объявляется посадка на рейс 57, Кордовских Авиалиний.
Хэнк, я должен спросить: это правда?
Далее: Канье Уэст сказал, что ненавидит шоколад с мятой.
Следующий час мы будем обсуждать лишь это.
Всё остальное меня не волнует.
Перевод субтитров: Анастасия Якубовская S02E08 1 - Народ, эфир через пять минут.
Узнайте среднегодовые осадки на острове Бора-Бора.
Видишь, сколько преимуществ у девушки знаменитости.
Лучше, чем быть локтем, который не убрали с фото с красной дорожки.
Суть игры ты знаешь, да?
Я же послала тебе синопсис по факсу.
Виноват, наш факс не подключен к сети.
БоДжек, это наше первое шоу, поэтому очень важно, чтобы сегодня всё прошло гладко.
Я считаю это дурацкое шоу пустой тратой времени.
Но ты моя девушка, и ты важна мне.
А в следующие полчаса Бог – я.
Я только учусь работать с техникой последних 30 лет.
Пока я на « Palm Pilot».
Но вы можете читать в нашем приложении отзывы о шоу.
Как обычный Тодд, только с усами.
Послушай, дитятко, я не для того заканчивала престижный университет, делала карьеру в элитном новостном агентстве, выигрывала конкурсы, избежала морской болезни и рождалась Мией Маккиббен, чтобы выслушивать твой бред.
Тодд, не лезь в гримерку.
Меня причесывают и рассказывают про свои выходные.
Длинноносый Тодд не был смешным, Зомби Тодд – тоже, как и Прекрасная Леди Тодд.
Сегодня вы часть чего-то большего.
Я рассчитываю на работу сообща.
Но я ожидаю, что кто-то возвысится над остальными.
И эта выдающаяся личность получит эту ручку.
Из под пера этой ручки повесть «Выше стропила, плотники» вышла на свет.
А еще в ней четыре цвета: черный, красный, синий и, почему-то, зеленый.
В конце этого дня сия ручка будет пожалована достойнейшему.
Потому что нет ничего важнее телевидения, а также никого важнее людей, которые его делают.
Начали В прямом эфире на исторической студии 60 на Сансет-стрип, Сэлинджер представляет: Звёзды Голливу.
Вот так они встречают Подхвоста, а представь, войдет настоящая знаменитость?
Эй, это шоу Мистера Подхвоста, так что будь добр.
Ты имеешь в виду, быть добрым?
Или намекаешь на то, чтобы я отжег так, чтобы зал вопил: «Добро»?
Сегодня мы ответим на древний вопрос: «Звёзды Голливу: что они знают?
» УЗНАЕМ Встречаем нашего первого гостя.
С ним ассоциируются ситком «Ржём с конём», нетрезвый вид на ток-шоу, а также книга-бестселлер, это Конь БоДжек.
Прости, нет времени поболтать, начинается - «Разговор о пустяках».
РАЗГОВОР О ПУСТЯКАХ Тридцать секунд пошли.
Здесь написано, что ты смотрел игру.
Ты же ее смотрел, скажи.
Время задать первый вопрос из категории общих знаний.
Зал, знает ли БоДжек что-то?
БоДжек, каковы среднегодовые осадки на острове Бора-Бора?
Мы просим лишь среднее значение.
Когда речь идет о Бора-Бора, этой звезде стоит почитать «многа-многа».
Это значит, тебе пора выбрать категорию.
«Продвинутая физика» и «Кино с Мистером Подхвостом».
Я назвал перезапуск «Стартрека» от Джея Джея Абрамса: А, «Визуальный пир для органов чувств», B, «Пикантная забава сквозь время и пространство», C, «Лучший фильм Закари Куинто», или D, «Всё выше перечисленное»?
Ой, верные ответы: A и B Хотя, я бы согласился с C.
И я сказал Мистеру Подхвосту, что отвезу его сюда, а потом узнал, что стал ассоциированным продюсером.
В следующий раз притворюсь простой тупицей в друзьях у Мистера Подхвоста.
Смотри, как я выиграю эту ручку.
Я могу зайти в кафе с ребенком, и мне бесплатно дадут мелки.
Кому Сэлинджер ее отдаст, тот чего-то стоит.
То есть, серьезный человек, который далеко пойдет.
Направьте на него лампы для обогрева.
Странно, что ты не угадал, Ведь ты у нас такой верблюд.
Да, хорошо для фараона Мопса.
Мы же в теме Египта.
А Мистер Подхвост мопс, так что.
Давайте прервемся и оценим лучшие комментарии из бесплатного приложения, доступного для скачивания.
Мы что, в баре делим начос?
А прямым текстом говорю, что ты хер.
Станет ли Конь БоДжек худшим участником в истории этого шоу?
Погоди, пока они не увидят это.
Мия, готовьтесь к сбросу бомбы Смерть с небес!
Это значит, что пора сбрасывать «по-бомбу».
Да, я сказал не «бомбу», а «по-бомбу».
То есть, это позитивная бомба.
Дамы и господа, хватит с нашей мелкой знаменитости.
Мы узнаем, что знает наша крупная знаменитость после рекламы.
Я смотрю краем глаза, поскольку меня так увлекло это приложение, кстати, согласно ему, другим людям нравится шоу.
Ты не сказала про вторую звезду.
Я сама об этом не знала, но какому-то парню под ником «топчленотряс420» понравился сюрприз.
То есть, вторая знаменитость не упоминалась в том факсе?
Если приложение простаивает 80 секунд, то с моего счета снимается пять долларов.
Всегда рад встрече с фанатом.
Это ужасный бизнес, но ты держись.
Вообще-то, я в нем давно.
Мы встречались на вечеринке у Криса Мартина?
Ты поделился своим страхом успеха?
Ты сказал, что я настоящий друг и ты никогда меня не забудешь?
Ты сказал, что тебя зовут Бонь Чедвик?
Такая знаменитость как я знакома с целой кучей людей.
Простите, вам пора на площадку.
Вы помогали второму стилисту на «Шоу Эллен» около пяти лет назад.
Как тогда прошел мамин праздник?
Прямой эфир через пять, четыре, три, два.
Зал, посмотрим, как столкнутся наши звезды?
Куклы хлопают в ладоши, когда кукловод дергает за ниточки.
Серьезный, далеко идущий Тодд к твоим услугам.
Ты прямо как для «Золотой Малины» оделся.
Тебе же нельзя ходить в гримерку.
Ботинки с колесиками, для большей эффективности.
Я смогу быстрее стать серьезным.
Еще один крайне неправильный ответ, который отнимает у тебя 80 очков и 12 долларов.
Почему мы играем и на то, и на то?
Вот непруха, Би Джей Новак!
«Какой цвет получится, если смешать синий и желтый?
» Я знаю правильный ответ.
В детстве у меня был сосед-художник.
Помню, как я наблюдал за его работой.
Иногда он смешивал синюю краску с желтой краской, и получался совершенно новый цвет.
Это значит, что ты выиграл шанс искупаться в наличности в « Kia Sportage».
А пока Дэниел ловит баксы, БоДжек, ты должен написать эссе.
«Феодализм как причина Великой французской революции».
Пока БоДжек пишет, давайте проверим, как там Дэниел в « Kia Sportage».
Я пришла спросить как дела и сказать, что дела у тебя не очень.
Почему мне сложные вопросы, а мальчику-волшебнику – про цвета, да еще и денежный дождь?
Позволь рассказать одну историю Это был 2003 год, и по какой-то причине все вдруг начали играть в покер.
Уилмер Вальдеррама того времени вел еженедельные встречи, и все звезды приходили щегольнуть своими приемчиками.
Там были Люси Лоулесс, Люси Лью, Лори Локлин, Лиза Лоб, собака из «Фрейзера», а кто сидел во главе стола?
Но у леди Удачи были другие планы.
Я пишу эссе, и если твоя история не про падение правящего класса А потом я заметила, чем он себя выдает.
Мне кажется, в этой истории куча лишних деталей.
Внимательно наблюдай за ним, это еле заметно.
Когда он взволнован, его уши слегка падают вверх и выдают его.
Он падает вверх всю свою карьеру.
Похоже, Ди Рэд Клифф заработал 54000 бонусных долларов.
А БоДжек едва продвинулся дальше тезиса.
«Терзаемый войной континент, вкупе с отделением церкви от мирской жизни.
Ну, пару грошей ты за это получишь.
Но сперва мы проведем раунд «Жми на кнопку и выбирай».
Я просто обожаю жать на кнопку.
Скажи, «Сколько дубов необходимо для строительства британского трехпалубного корабля XVIIвека?
С какого он это знает?
Мисс Скарлетт в библиотеке с трубой.
Похоже, у нас получилась ничья.
Ты отлично справляешься, но вообще-то, я должен выиграть.
Мне реклама, деньги матери Терезе.
Скажи Терезе, чтоб губу закатала.
Пошляцкое имя у твоей девушки.
Это не моя девушка, это благотворительный фонд.
БоДжек, приложение говорит, еще чуть-чуть и ничья.
Но меня беспокоит, что ты действительно можешь выиграть, а все в приложении болеют за Дэниела.
Кажется, он играл в фильме про какого-то Гарри и его потерю?
Тебе же плевать на игру.
Ты здесь только из-за меня, так что, может, ты поможешь мне?
Ты лучший, и не важно, что пишут в этом приложении.
Участники, у меня для вас исторический вопрос.
«Возможно, вы знаете имя знаменитой скаковой лошади Секретариата».
В каком году Секретариат выиграл «Тройную корону»?
БоДжек, ты же снимаешься в фильме про Секретариата?
Как ты мог этого не знать?
Ему следовало бы сниматься в кино о парне, который ничего не знает о Секретариате.
Ты хоть что-то знаешь о Секретариате?
Что он был конем, например?
Или я тебе только что проспойлерил?
Даже моей жене пришлось за тебя писать твою же книгу.
Кстати, раз уж мы упомянули твою жену, у меня вопрос.
Как это она улетела в разоренную войной Кордовию, лишь бы тебя не видеть?
Или хотела избавиться от кошмарного брака.
Разве Гомер вырезал из Одиссеи эпизод, где Одиссея увлекли сирены своими песнями?
Зато понимал, что хотел от моей жены, когда притормозил у обочины.
За неделю до нашей свадьбы?
Об этом ты хотел поговорить, БоДжек?
О времени, когда ты, мой «лучший друг» поцеловал мою жену?
В приложении у зрителей, цитирую, «сиськи поехали».
О нет, я нажала на рекламную плашку лечения рака.
Как ты об этом узнал?
Ну, на протяжении всей трассы стояли камеры, у меня есть друзья в полиции, и конечно, она сказала!
Стоп, так ты всё это время знал?
Разве всё не заходит слишком далеко?
Это мое творение, черт побери.
, мать, Сэлинджер, и я хочу дождь!
Я всегда хотел быть тебе другом.
А ты относился ко мне как к клоуну.
Ты думал, я не знаю?
Всё так легко дается тебе.
Ты кинозвезда-миллионер с любящей девушкой, снимаешься в фильме своей мечты.
Чего еще ты хочешь от вселенной?
Я хочу быть довольным собой.
Парни, как-то пасмурно стало, да?
Не знаю, смогу ли тебя простить.
Но думаю, мы это узнаем сразу после рекламы.
Я знал, что это шоу донесет нас до вершины человеческой драмы, о какой литература может только мечтать.
Достаньте мне «Рэд Булл» и сэндвич с рыбкой-бананкой.
Я вполглаза слежу за вашей ссорой, но это просто бомба.
Я не думаю, что получится всё уладить за полчаса.
Уладить всё за полчаса – наша обычная задача.
Хочешь, чтобы твое шоу закончилось плохо?
Можешь поехать в Санта-Монику и предложить это каналу AMC.
Но эти люди хотят развязки, понимаешь?
Так что тащи свой зад на сцену и развязывай.
Знаете, я кое-что понял за этот перерыв.
РАБОТА БЫЛА ЗАВЕРШЕНА НЕКОРРЕКТНО ВОССТАНОВИТЬ СИСТЕМУ ОБЫЧНЫЙ ЗАПУСК Кто-то отключил главное питание и включил электрогриль.
Знаете, во время перерыва продюсеры велели мне простить БоДжека в прямом эфире.
И раз я сам себе пёс, я решил простить БоДжека в прямом эфире!
Мистер Подхвост, я восхищен вашей отходчивостью, но он же поцеловал вашу жену.
Единственный путь сравнять счёт – поцеловать его.
Тогда я разделю с Дианой этот опыт.
Только так мы сможем это пережить.
Ну, если это так поможет, тогда.
Если бы только она была у меня в «Над пропастью во ржи».
Еще одно «если бы» в таком длинной списке.
Без этой ручки я совсем ничего не стою.
Ты ничего не стоил и до того, как не получил эту ручку.
Наверное, я никогда не стану кем-то значительным.
Может, тебе просто нужен кто-то, кто поверит в тебя.
Никто раньше на это не покупался!
Ручка была у тебя, и ты просто отдала ее мне?
У тебя такая глупая рожа!
Говорит женщина, у которой больше нет этой ручки.
Назойливый, недоразвитый, раздражающий, надоедливый, тронутый.
Вот так я завладел этой ручкой.
Убирайся из гримёрки и верни мне ручку!
Это значит, ты уважаешь меня.
Этот жёсткий, но мягкий поцелуй вырвал тебя вперед.
Конь БоДжек победитель этого вечера.
Ты заработал 500000 долларов на благотворительность.
Можешь уйти прямо сейчас или, помни про благотворительность, можешь рискнуть всем в раунде «Удвой или потеряй».
Правильный ответ удвоит эту сумму, в фонд уйдет миллион долларов.
Неправильный ответ не даст фонду ничего, а все деньги сгорят здесь, в прямом эфире, в студии.
БоДжек, ради всех святых: «Какой известный актер сыграл главную роль в популярной кинофраншизе «Гарри Поттер»?
Такая знаменитость как я знакома с кучей людей, невозможно их всех запомнить.
Я понял, к чему ты.
Перевод субтитров: Валерия Карчевская S02E09 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX 1972 ГОД - Вы не можете послать меня во Вьетнам.
Я могу делать что хочу.
Я президент чёртовых Соединенных Штатов.
ПРЕЗИДЕНТ ЧЕРТОВЫХ СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ Люди будут бастовать на улицах.
Думаешь, я боюсь бастующих хиппи?
Можно договориться до договоренности Я обычный спортсмен.
Мой брат Джеффритариат – он герой.
Он сражается с красными во Вьетнаме, чтобы мы могли продолжать жить в мире.
А я не хочу быть матерью тряпки.
Ты даже курить нормально не можешь.
Ты меня наказываешь за курение или за кражу?
За то, что ты появился на свет.
Не стоит выбрасывать сигареты с.
Но кабель тянулся к соседям.
Не понимаю, как начался пожар.
Будем снимать сцену с Никсоном.
Не успели снять ее перед перерывом.
Знаю, ты говорил за завтраком.
Обычно я говорю с Дианой.
Но она зачем-то там уехала в Кордовию.
Что ж, я рада, что ты нашел замену Диане.
Ох, я всех порву этой сценой с Никсоном.
Вот увидишь, БоДжек будет на коне.
Но сцена с Никсоном – это кульминация!
Там мы видим прогнившую мораль Секретариата.
Заглядываем в тёмные уголки его души.
Но ты принесешь подарки, твой зад застрянет в каминной трубе, а племянницы будут тебя обнимать.
Люди не любят противоречивых тем.
Мы хотели снять суровый фильм о настоящем Секретариате.
Поэтому из «Игр разума» убрали гейство.
Помнишь парня из «12 лет рабства»?
Про его 60 лет гадства вспоминать не любят.
И ты с этим согласна?
Встретимся в подсобке через минуту.
Когда терзаешься муками развода, как я, вместе с болью и унижением приходит осознание.
И это осознание того, что нам с тобой нужно отсюда валить.
Я хочу основать свое агентство.
А ты мне в этом поможешь.
Я не могу уйти из «Искры».
Меня не останавливали, так что это моя работа.
У меня сейчас всё безумно сложно.
Тебе же нравится всё безумное.
У меня записано пять эпизодов «Хорошей жены».
Я просто хочу сесть и посмотреть их.
Что ж, тогда придется звать Ванессу Гекко.
Но я бы предпочел смотреть на тебя.
Думаю, вместе мы могли бы создать нечто особенное.
Я ищу средства для туалета.
Это вам надо сообщать про засоры?
Ладно, но вы же закрылись в подсобке.
ЛАГЕРЬ БЕЖЕНЦЕВ КОРДОВИИ ОБУСТРОЕН СЕБАСТЬЯНОМ СЕНКЛЭРОМ Первое, что вы узнаёте о Себастьяне – он разговаривает параграфами.
Даже мне не верится, чего мы добились.
А я верю почти во всё.
За шесть недель мы вырыли колодец, построили школу.
А через месяц во дворце культуры ставят «Сьюзикл».
Вот так В прошлом Себастьян владел сетью элитных супермаркетов.
Этой зимой мы продадим целую кучу муфт.
У меня была власть, были деньги.
Мое фото печатали в газете.
Но та жизнь была пуста По ночам я слышал плач больных и умирающих детей.
И кричал в темноту ночи.
Но призрачные крики не утихали.
Со мной был компас, жажда приключений и несколько ящиков с муфтами.
Я знал, что где-то есть люди, которым нужна моя помощь.
На его языке это значит: «Осиротевший после восстания, умрет юным».
Мои родители любили шоу «Веселая компания».
Ты очень хороша Когда Себастьян тебя хвалит, его словам хочется верить.
Хочется верить, что ты, как и он, часть чего-то глобального.
Начинает казаться, что так и есть.
Теперь я понимаю, что тройные объятия дороже Тройной короны.
Мне пришлось трогать трех детей, один из них вонял.
Твои фильмы бросают вызов, они бескомпромиссные.
И не потому что там много лесбиянок.
Если бы я и хотела снять сцену с Никсоном, без декораций я не могу.
Но ведь есть Библиотека Никсона.
Моего персонажа избирали в президенты.
Можно пробраться туда ночью, как партизаны.
Снимем такой фильм, чтобы все были довольны.
А вице-президентом был хип-хоп зебра Зебро.
Но и не худший, с другой стороны Шаг первый: мы идем в Библиотеку и крадем макет здания.
Некоторые говорят, что я похож на Никсона.
Не потому что он мой отец.
Но если у вас есть вопросы о Никсоне, я с радостью отвечу.
Этот знак выхода из дома, где вырос Никсон.
Нет, это просто знак выхода.
А это фонтанчик для инвалидов из Белого дома?
Овальный кабинет рядом с мужским туалетом.
Я запомнил, потому что нюхал кокаин во время съемок.
Для начала, найдем лучшего взломщика в городе.
Ты в деле Нужен опытный домушник.
Ладно, «Хорошая жена», что там у тебя?
Мы с Келси хотим пробраться в Библиотеку Никсона.
Чтобы снять сцену для «Секретариата».
В этом безумной тайной операции тебе не никакой выгоды.
С твоей соседкой снизу, Принцессой Кэролин Еще нужен кто-то на роль Чекерса.
БоДжек, я бы с радостью помог, но я записываю рекламу.
Жаль, я бы отлично вписался в этот проект.
Я тут подумал, твой персонаж вряд ли попадет в кадр.
Теперь я продолжу свою жизнь, полную мелких ролей в знаменитых фильмах и телешоу.
«Эмми» в категории «Лучшая приглашенная актриса».
БоДжек, я две минуты назад вышла из тюрьмы.
В Библиотеку пойдут Келси, мистер Подхвост и я.
Беда в том, что вокруг полно копов.
После вчерашней тупой кражи макета.
Не могу на тебя злиться.
Посмотрите на эти большие глаза.
Устройте диверсию во второе по значимости культурное место: Распродажу картин в торговом центре.
Между студией загара и секс-шопом.
Когда сработает сигнализация, копы помчатся туда.
Один из вас может погибнуть.
Мы про тебя ничего не знаем.
Теперь ты один из нас.
Я читаю сценарий и не могу сосредоточиться.
Я знаю, что тебе нравятся машинки.
Просто спрашивай перед тем, как звать сюда кучу людей.
И дайте Алану починить кабель перед смертью.
«И ньокки с трюфелем стали главным блюдом».
«А подающий надежды новичок смог угодить бруклинцам»…
А я стану кулинарным критиком, когда вырасту?
Ты можешь стать кем захочешь.
Не все могут писать в «Нью Йоркер», но всегда есть «Атлантик».
Ты проводишь слишком много времени с больным ребенком.
Не забывай, что ты должна писать обо мне.
Но ведь мы должны помогать людям.
А ты помогаешь мне помогать им, пока пишешь книгу обо мне.
Чтобы люди вкладывали деньги в мой фонд.
Кто-то из нас точно не выберется живым.
Давайте предположим, что все останутся живы.
У нас достаточно забот помимо твоей неминуемой смерти.
Кажется, что жилет меня полнит.
Я не для того хожу в качалку.
Хочу круто выглядеть в форме.
Если ты еще хоть раз заикнешься про качалку.
Проникновение в галерею распродажи картин в торговом центре.
Я снялся с должности на половине срока.
На Закари начали давить сверстники.
Я понял, что увлекся президентством.
И совсем забыл, что я отец.
Это противоречит всем принципам Никсона.
Мы хотим снять фильм про Никсона.
Очередная левая поделка про коррупцию?
Он не знал, кто его отец, но подозревал, что это был Никсон.
Потом он вырос и стал охранником в Библиотеке Никсона.
Тогда почему у вас нет актера на роль Никсона?
Мы не смогли найти того, кто может передать суть персонажа.
У меня получается неплохой Никсон.
Я не могу прийти на твой матч, но я твой папа, и я тебя люблю.
Буду готов через пять минут.
Я довольно известная характерная актриса.
Я ваш большой поклонник, мисс.
Всем нравятся мои работы, но недостаточно, чтобы посмотреть титры и узнать имя.
Но ведь главное, что нам нравится ваша игра, так?
Марго, мы договаривались не стрелять.
Я думала, что мы договорились «не жевать».
Это я и имел в виду.
Как ты попала в картину?
Ты предложила мне работу по доброте души.
Когда стало очевидно, что я не могу быть агентом в Голливу.
А мои дети заключили между собой нечестивый брак.
А еще у меня больной кишечник.
Диана Второе, что вы узнаёте о Себастьяне: он очень много говорит о себе.
А это статуя меня, строящего библиотеку.
А на стене картина того, как я позирую для статуи.
Посвяти этому главу в своей книге От его помпезности спасает только сон.
Нужно отнести трупы в братскую могилу за игровой площадкой.
Нужно место для моей новой больницы.
Я ведь говорил тебе не заводить друзей.
Да тебе же наплевать на этих людей!
Ты используешь их как декорации для своих подвигов.
Наша скорбь никак не поможет мертвым.
А вот выжившим нужна больница, и мы должны ее построить.
Если хочешь выжить, надо ужесточиться.
Когда я звал тебя, я думал, что ты справишься.
Если это не так, езжай домой.
Почему Никсону дали реплику, а мне нет?
Чтобы он не вызвал полицию.
А если я вызову, дадите?
Нет, для фильма она не нужна.
Нужен лишь мой крупный план.
У него есть реплика, пусть будет и у меня.
То, что ты чувствуешь из-за смерти брата, похоже на мои чувства к сыну.
Мы незнакомы, но ходим под одной луной.
Ты узнал, что твой брат Джеффретариат, которого Никсон отправил во Вьетнам, погиб.
И по щеке течет слеза.
И по щеке течет слеза.
Я не плачу перед людьми.
Знаю, но я не плачу перед людьми.
А если тебе предложат пойти в парк, будут говорить о том, как вы провеселитесь, а потом.
А потом не поведут тебя в парк.
Я не знал, что придется плакать.
Тут рядом есть парк, можем прогуляться.
Очередной прекрасный и спокойный день в волшебном нарисованном мире.
Королева Принцесса Кэролин, отличные новости.
Продадим три картины с мельницей.
Я крупнейший агент во всей идеальной деревеньке Новой Англии.
Ты не читаешь о торгах в Новой Англии?
Ты омрачаешь мою идеальную воображаемую жизнь.
Мне кажется, что ты не стремишься к спокойствию.
И к просмотру «Хорошей жены».
Если бы ты хотела простой жизни, ты бы жила простой жизнью.
Боже, я должна отсюда выбраться!
Снесем это старье и построим многоквартирный дом.
Это ради Джона Кэррола Линча, Си Си Эйч Паундер!
И ради других характерных актеров, прозябающих в прибыльной безвестности.
Я проливаю кровь ради всех нас!
Я, пожалуй, пойду вместе с Принцессой Кэролин.
Я пытался дозвониться всю неделю!
Прости, что плохо отнесся к твоей поездке.
На самом деле, я тобой горжусь Люди любят громкие слова.
Я тоже скучаю, но полгода пролетят быстро, вот увидишь.
Чёрт, я забыл, что у меня сейчас запись.
Мне пора В такие моменты понимаешь, что книге, которую пишешь в голове, никогда не стать книгой.
Что я актер из тупого ситкома, и много о себе думаю.
Прости, что поверил в свои силы.
И прости, что притащил тебя сюда.
Я не знаю, что я делаю.
Тебе только что сообщили о смерти брата.
Но дело не только в этом.
В этот момент Секретариат перестает бежать.
В этот момент ты понимаешь, что внутри тебя что-то сломалось.
Спасибо, что привел меня сюда.
Я действительно рада, что мы снимаем этот фильм вместе.
Не знала, что я на такое способен?
ПРЕЗИДЕНТСКАЯ БИБЛИОТЕКА РИЧАРДА НИКСОНА - Придержи-ка лифт.
Ему нужно выиграть гонку против русских.
Если он будет бежать очень быстро.
Вы, две дубины, вчера отличились.
Сняли то, что я говорил не снимать.
Сцену, которой нет в сценарии.
Залезай в дымоход и работай, Гамлет.
Нам нужно верить в это изо всех сил!
Можно остаться у тебя на пару дней?
Я не знала, куда еще пойти.
Перевод субтитров: Анастасия Якубовская S02E10 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ей снится что-то хорошее.
Когда она заказала вино, я подумал, что это подарок нам в благодарность.
Но потом она всё выпила.
Еще один чудесный день в городе братской ботвы.
Тодд, я, кажется, не ел ничего испорченного, но что-то я вижу тебя, и меня тошнит.
Хочешь купить мне змея и попускать его вместе?
Почему луна светит так ярко?
Кое у кого тут есть работа.
ЗВЕЗДЫ ГОЛЛИВУ ЧТО ОНИ ЗНАЮТ?
Я вышел из творческого отпуска и готов продолжать.
А я-то подумал, что «ты уволен» значит «тебе нужен небольшой отдых».
Нет, это нам всем нужен «небольшой отдых» от тебя.
Запиши на меня порцию «Отличная идея».
Но, увы, только как гарнир к «Жаль, я не могу».
Надо надеть костюм, потом еще прическа и грим.
А потом надо будет снять костюм.
В общем, я занят весь день.
» Я весь внимание.
Не думали попробовать себя в комедийной импровизации?
Меня ограничивает лишь игра воображения!
Заходи к нам в театр на бесплатный урок.
Тогда я и понял, что пуля может пробить череп.
Этот парень чихнул посреди моей речи.
Эйб, должен сказать, в одном кадре видно микрофон.
Точно не нужен еще дубль?
Секретариат молодец, испанские дети усвоили урок, всё отлично!
Но Секретариат не учил трудных подростков математике.
Откуда мне знать, что он делал?
Студия хочет трудных подростков, и мы ей их предоставим.
Меня там ждет цыпленок в вине.
Это же тот фильм, где девушка наливает суп.
Мы тут не «Касабланку» снимаем.
Я здесь втайне от всех.
Ты мой любимый клиент, сам знаешь.
Если я уйду из «Искры», ты со мной?
Но после этого фильма я никому не буду нужен.
Сценарий теперь - полное дерьмо, режиссер - продажный пофигист.
Найдем тебе что-то до выхода фильма.
Есть одно предложение от внебродвейского театра.
Но театр для настоящих актеров.
Я так и сказала, но ей нужен именно ты.
Да, новый драматург Джилл Пилл.
«Нью Йорк мэгазин» назвал её хулиганкой театрального мира, потом уточнив, что это в хорошем смысле.
Кажется, этим мне и стоит заняться.
Готов уехать на полгода в Нью-Йорк?
Нью-Йорк - лучшее место, куда можно уехать, если у тебя денег куры не клюют.
ИМПРОВИКЛУБ Очень много яблочного пюре!
Кто из вас пишет эти убойные шутки?
Нет, Тодд, в «Импровиклубе» мы придумываем шутки на ходу.
И меня ты еще не покорил.
Тодд, зрители подкидывают нам идеи, и мы импровизируем.
Когда тебе дают идею, ты должен играть.
» Да, и если облажаешься, ничего страшного.
Всё совсем не просто, нужны годы практики!
Но мы импровизируем не только для того, чтобы получить признание.
Я всегда хотел быть частью сообщества.
Разве первый урок не бесплатный?
Нет, когда я так сказал, это была импровизация.
Я каждый день рассказываю всем о твоей великой миссии.
А все говорят: «Она крутая!
»А я им: «Она просто невероятная, уж я-то знаю».
Я сказал: «Неплохо, конечно, но по сравнению с моей женой, твоя - просто лохушка».
Ему пришлось согласиться, ведь я - его начальник - Эй.
Дай трубку кому-нибудь из местных.
И как тебя зовут, солнышко?
БАР-ТАВЕРНА БЁРТА Тодд, ты сегодня выдал просто убойные импровизации.
А та сцена с зомби-дантистом, это так необычно!
Ян-Уве Вальднер в мире импровизации.
Майкл Джордан в настольном теннисе.
Нельзя просто подойти к Копернику.
Тодд, ты вообще ни черта не смыслишь.
Докажи, что ты один из нас.
Тебе дали импровизацию - так иди и сорви овации.
Я жду свою подругу Дорис.
Ну, я не Эмерил Лагасси, но вышло вкусно.
Эмерил всё время говорил: «бам!
» Не знаю, кто это, но, похоже, он крут.
БоДжек, Эйб сказал, вы уже почти закончили фильм.
Я буду несколько месяцев ездить в Нью-йорк и обратно, БоДжека там ждет постановка, как вы закончите.
Лучшее место, чтобы пошуршать конфетками.
Да, не терпится поработать над чем-то стоящим.
Но надо отдать Эйбу должное.
Съемки прошли проще некуда, пусть в итоге и вышло редкое говно.
Ты ведь сказал «крепкое кино»?
Ванда, поможешь мне принести десерт?
Нью-Йорк прекрасен летом, но, боюсь, мы не успеем закончить в срок.
Кино получилось говном, нельзя же так оставлять.
Ты же сам сказал, мы не «Касабланку» снимаем.
Ну да, «Касабланка» - фильм про владельца клуба по имени Рик.
А этот фильм про скакового коня Секретариата.
То есть, ты имел в виду, что мы буквально не снимаем тот самый фильм?
Пони тут только один, и сейчас ты меня конкретно допонил.
У меня же дома ты зовешь мою работу говном?
Ты еще удивишься, сколько бывает дублей.
Конечно, это не банановый торт.
Потому что это другой вид десерта?
Он сказал: «Это не "Касабланка"».
Я не поеду в Нью-Йорк.
Буду здесь работать над фильмом, который меня угробит.
А что, если весь смысл в том, чтобы хандрить?
И сейчас к ней явно не стоит обращаться за жизненным советом.
Только потому, что я напиваюсь, чтобы уснуть на шезлонге и лгу мужу всю неделю?
Так и знала, что не зря делаю запасы.
У меня была улетная импровизация.
Простите, инспектор, я не увидел знак «стоп».
А еще я за рулем пердмобиля.
Я просто хотел впечатлить совет старейшин и перейти на вторую ступень, чтобы наконец обрести просветление на сцене вместе с избранными.
Черт, Тодд вступил в секту.
Это догматическая школа мысли, проповедуемая коммерческой организацией и обещающая личный и профессиональный успех.
Я знаю, о чем говорю.
Я стал немного разбираться в сектах, когда год был саентологом.
В тот год я читал книгу о сектах.
Все равно ничто не имеет значения.
Любовь - иллюзия, счастье преходяще, бога не существует, а ваши любимые музыканты избивают жен.
Тодд, в «Импровиклубе» опоздания недопустимы.
Он мыслил так негативно, что Коперник его отстранил.
Его отправили на «Хохоход», круизный лайнер «Импровиклуба».
Слушайте, я тут говорил с лучшим другом, и он сказал, что импровизации - это секта.
Если считаешь нас сектой, никто тебя не держит.
Мой друг просто не знает, какие вы классные.
Похоже, твой друг тебя совсем не поддерживает.
Если он мыслит слишком негативно, тебе стоит крепко подумать, нужна ли тебе в жизни такая энергетика.
И я тебя люблю, Мистер Подхвост, мне пора.
Да, я строю школу для глухих детей.
Они завидуют, что я говорю по телефону.
Долго ты у нас еще пробудешь?
Если речь не о роли в дерьмовом фильме.
Смогу уехать в далекую страну, помогать людям и стать лучшей версией себя.
Я не та, кем себя считала.
Я бы еще поунывал с тобой, но пора на съемки.
Сегодня пишем сцену, где Секретариат должен был совершить суицид, но в этой версии он плавает в проруби со своей девушкой Сьюи Цид.
Если надумаешь забить на работу, я планирую пить пиво, лежа на диване, и пересматривать «Ржем с конем».
Если услышу еще хоть слово протеста.
Я ни слова не сказала!
Привет, Диана, ты еще здесь.
Я собирался, но вспомнил, что жизнь - тлен, так зачем это всё?
Ясно Нет, не может быть.
Значит, у нас два месяца на подготовку.
Кстати, я зарегистрировал компанию на твое имя.
У меня сейчас этот развод.
Юристы Кэти следят за мной, как ястребы.
Кроме одного, он правда ястреб.
Хотя, знаешь, может быть, и сокол.
Я не оставлю тебя отдуваться одну.
Твоего помощника не было, и я.
Мы с Турнепсом открываем свое агентство и приглашаем тебя к нам.
Ты же подкинула мне «Звёзды Голливу - что они знают?
Как и ваша напористость и цвет вашей помады.
Я с вами Иди домой, Губер.
Чего он не идет домой?
Да, это Губеру давно пора домой.
Сядь на нож, тупой ублюдок!
Ты смотри, уберет он всё.
Ни разу за собой срач не убрал.
БоДжек, я хотел пригласить тебя на свое выпускное шоу завтра.
Я знаю, для тебя это дурацкая секта, но ты мой лучший друг, и для меня очень важно, чтобы ты пришел.
Пойду в подвал, потренирую работу с пространством.
Интересно, сильно ли ты расстроишься, когда студия отсудит у тебя всё и оставит с голой задницей.
А на тебе удобная обувь?
Ведь мы так долго шли к этому панчлайну.
Это ты начала со штанами.
Нельзя просто взять и не прийти на работу Не забывай, ты сам этого хотел.
Значит ли это, что ты готов остепениться и остаться со мной?
Пусть я и скаковой конь, - но я устал бегать кругами.
Нет, давай просто еще один дубль.
А теперь еще десять дублей.
Мы умрем, достанем свои внутренности через нос и укутаемся ими.
БоДжек, можно с тобой поговорить?
Я сняла комнату на выходные.
Думаю, поездка пойдет нам на пользу, как паре.
Знаю, этот фильм выбил тебя из колеи, но болтаться дома с Дианой не выход.
Я мечтал об этом фильме, а теперь должен натянуть улыбку?
В мире много тех, кто не любит свою работу.
Это не повод выплескивать досаду дома.
Что ты имеешь в виду?
Тебе насрать на свою работу.
Вообще-то, я горжусь тем, что делаю.
Ты каждый год выкачиваешь гору отбросов, надеясь найти наименее дрянные, чтобы сменить старый мусор и клепать лажу дальше до пенсии с трехкомнатной мусоркой в Мусор-Хиллс и остаток жизни смотреть мусор бывшего помощника.
Я не понимаю, откуда столько желчи.
Всё хорошее в твоей жизни случалось благодаря таким менеджерам, как я.
Шоу, которое ты смотришь целый день, дом, карьера.
Отличный дом, карьера и жизнь!
Может, поэтому я так счастлив.
Мою жизнь уничтожили такие менеджеры, как ты.
Мне жаль, что тебе пришлось так трудно, но это не дает тебе права срываться на мне.
Мне трудно быть с человеком, который источает горечь и обиду.
Тогда что ты здесь делаешь?
Когда смотришь на кого-то сквозь розовые очки, легко не заметить красный сигнал.
Хочешь, посмотрим еще серию «Ржем с конем»?
Там Оливия в школьном проекте выдает яйцо за ребенка.
Осторожно, спойлеры: Итан захочет сделать омлет.
Почему ты не идешь домой?
Хотела бы я пойти домой, залезть в кровать и ничего не обсуждать и не объяснять.
Он бы спросил: «Как прошел день?
» А потом сказал бы: «Знала, что монорельс изобрел Джордж Монорельс?
» Я бы ответила: «Вряд ли это правда».
И он бы сказал: «Тогда он точно его усовершенствовал».
Мне не пришлось бы извиняться за то, что ушла.
Что я оказалась не тем, кем себя считала.
Я бы просто сказала: «День прошел хорошо».
А он бы сказал: «Я тебя люблю».
Чем дольше ты врешь, тем сложнее будет сказать.
Эта постановка в Нью-Йорке правда сделала бы тебя счастливым?
А если бы Келси не уволили, и «Секретариат» был бы таким, как ты мечтал?
Когда ты в последний раз был по-настоящему счастлив?
Вы вставили микрочип мне в пенис?
НЕ ЗАНИМАТЬ БОДЖЕК (ЕСЛИ ОН ПРИДЕТ С ЭТОЙ СТОРОНЫ) Тодд!
Я больше так не могу.
Я не могу все время с тобой созваниваться.
Может, какое-то время нам не стоит созваниваться.
ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ ЗАХОДИТЕ, МЫ ОТКРЫТЫ КОКОПЕЛЛИ-ДЕЛИ Перевод субтитров: Мария Чачина S02E11 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ты что тут делаешь?
Я не знаю который час.
Ты когда в последний раз спал?
А ты выглядишь на миллион.
Вдруг кому-то срочно понадобятся…
Я так рад тебя видеть.
Поехали скорей, покажу тебе Кайла и детей.
Скажи, что это твоя группа Кайл и дети Кайл – папа Шарлотта – его жена И у них есть дети Вот Пенни, она – старшеклассница И у неё есть брат Её брата зовут Трип Они прекрасная семья Кайл и дети Он любит жену Ничего не поделаешь Кайл и дети Ничего не получится Не получится, нетМожно ещё раз, кто вы такой?
Вы дружили с мамой в Лос-Анджелесе?
Мама вам не говорила, что тусовалась с Конём БоДжеком?
Мама, у Трипа опять стоит.
Ты за столом с родителями, старшей сестрой и пожилым гостем.
Я не знаю, оно само.
Я обрадовался, что прошёл лабиринт на коробке хлопьев.
Боджек, что тебя привело в Тесуку?
Значит, мы просто сменим тему и сделаем вид, что Трип не извращенец?
От разговоров оно становится сильнее.
Шарлотта сказала позвонить ей, - если приеду.
Да, что ты делаешь в Нью-Мексико?
Вы приехали, чтобы увидеться с мамой?
Это было бы безумием, проехать столько, чтобы увидеть женщину, с которой я не говорил уже 30 лет.
Это было бы самым настоящим безумием.
Так что, я просто заехал сказать «привет».
Потому что я приехал купить яхту.
Это секретное яхтенное шоу, только по приглашениям.
Там в основном спортсмены, чиновники, знаменитости и короли.
Вы же из Лос-Анджелеса, он прямо на берегу океана, зачем вам ехать сюда на яхтенное шоу - на материке, в Нью-Мексико?
Что это, «Что знают звезды Голливу»?
Давайте разберёмся, что они знают?
О, надо ответить, это как раз продавец яхты.
Раз у Лео есть, я тоже хочу.
Если не вернёшься на площадку, получишь сучий иск.
Я придержу их до понедельника, если у тебя конъюнктивит.
И в порт заходить с правого борта.
Я рада, что ты здесь.
Надеюсь, тебе не странно, что у меня семья и…
В наши годы странно не иметь семьи.
Да, я был очень занят своей карьерой.
Я поняла, что ты приехал на яхтенное шоу, но можешь чувствовать себя как дома.
И если могу чем-то помочь…
Мама, папа собирался поездить со мной на машине после школы, а теперь говорит, что повезёт Трипа на баскетбол.
У тебя там опять встанет.
Вот теперь наверняка встанет, спасибо, что сказала.
У всех моих одноклассников есть права.
У меня магазин, и я уже пропустила утро, так что если нет других взрослых…
Ну, если БоДжек не против.
Ну, думаю, у меня ещё есть время до яхтенного шоу.
Так, смотри на дорогу, обе руки на руле.
Если не нужно отправить кому-то что-то очень смешное.
Слушай, а можно тебя спросить?
Твои родители любят друг друга, или они вместе ради детей?
А зачем вы меня спрашиваете?
А чего мы ездим у этого дома?
Мы вместе учимся, иногда делаем такую штуку: типа, он говорит «привет», и я такая: «привет».
Он такой: «Что задано?
Ничего такого, просто мы так делаем.
Короче Моей подруге Элисон сказала Рейчел Каплан.
Мне нужно знать все имена?
Рейчел слышала от Рэя и Бина, что Диего готов идти на выпускной с Али Сэндлер, и я такая: «Да, давай, чувак».
Я не знаю этих людей, ты же понимаешь.
А он говорит, что выпускной не скоро, и он «вполне допускает», что захочет идти со мной, потому что я классная и типа на расслабоне.
И чего ты такая расслабленная у его дома ездишь?
А вдруг он выйдет почту проверить или ещё чего.
Тогда я ему скажу: «Приколись, Диего, я тут покататься собиралась».
Ну, это получше вашего плана покупать яхту в Нью-Мексико.
Чувак, ты зачем сюда приехал?
И я не знал куда ещё поехать.
Да я не буду, но все всё поймут, если после яхтенного шоу ты вернёшься без яхты.
Я не думала, что он будет в майке.
Не говори, что я её разбила.
Но ты хорошо болел на скамейке, и отлично вспотел, хоть и не играл.
Его точно не возьмут в игру.
Не вижу причин для отказа.
У меня же теперь яхта.
Тогда нужно дать ей имя.
Назови её «Побег из Лос-Анджелеса».
Хорошее название для бесполого объекта.
Видно же, что она хорошая девочка, да?
Ты с моей яхтой заигрываешь?
Я в этой семье комик.
Ты и правда купил яхту.
Да, наверно, я уже сделал то, ради чего приехал.
Тебе же не надо ехать прямо сейчас?
Оставайся хотя бы на выходные.
К тому же, у тебя есть своя кровать.
Не ходи в туалет, всё на дорожку попадёт.
Ты ещё хочешь в Нью-Йорк?
Помнишь, когда хоронили Хёрба - ты сказал…
Да, семейный ужин на яхте.
Я не вернусь до понедельника.
Сколько мне ещё с ними договариваться?
Думаю, я здесь ещё побуду Слушай, я…
Так, у кого морская болезнь?
Эта яхта мне глаз режет.
Если их вежливо попросить, они её уберут.
ЧЕРЕЗ ДВА МЕСЯЦА ПОБЕГ ИЗ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА БоДжек?
Я ходил на актёрский факультет в колледж Санта-Фе.
Только у них там старый упёртый декан, он считает меня дерзким.
Я знаю себя, это может закончиться очень даже неловко.
Хорошо, что ты сказал про эту ужасную брюссельскую капусту.
Пенни, слышала мою фишку про капусту?
Так называют шутки в шоу-бизнесе.
А несколько фишек подряд – это уже стёб.
Папа, твои шутки всегда несмешные.
Похоже, кто-то не в духе.
Ненавижу свою жизнь, скорей бы уже сдохуть.
Все уже месяц говорят, - что Диего идёт со мной.
Но он меня не приглашает.
И я решила: «Ну ладно.
Тогда я его сама приглашу».
И пригласила, а он отказался.
подходит к нему и такая: «Привет».
Не хочу делать из школы драму, но эта Лайла К.
какой-то наглый, подлючий персонаж.
Спасибо, она такая и есть.
Странно, что никто этого не говорит.
Иногда хорошо ни с кем не встречаться.
Я не пойду на выпускной одна.
У тебя в школе всё было не так.
Вы просто ходили на танцы.
Если ты пойдёшь с Диего, ты будешь нервничать: «Я ему нравлюсь?
» А со мной ты сможешь расслабиться и быть собой.
Поняв, что тебе весело без него, он, конечно, начнёт ревновать.
А ты скажешь: «Я занята, может, потом».
Ты хочешь с ним танцевать?
Папа, со мной пойдёт БоДжек!
А, ну да, эта идея намного лучше.
Это же твой первый выпускной, пойми нас.
Фотосессия перед выпускным - это буржуазно.
А я думал, что Элисон Ф.
Ты что, это было три подруги назад, - Ты дружила с Элисон Ф.
Меня зовут Пит Повторит, я всё говорю по два раза.
Ух ты, Рэй-Рэй и Бин уже постят в «Инстаграме».
Стоп, я за вас отвечаю.
Тебе же от сахара плохо станет.
Чему вас в школе учат?
Если уж пьёшь, то хотя бы пей с умом.
Стоп, сколько раз я сказал «классно»?
С тобой она не сравнится.
Это намёк, что ты ботан…
Почему у нас взрослый на выпускном?
Так, ребятки, отправимся в 1991 год, когда прифанкованное безумие охватило эту страну.
Я тинэйджер и готов ко всему новому.
Ждём припева, врубаемся в бит и…
поехали А теперь, детишки, повторяйте за БоДжеком - Поднимите руки и сделайте…
Я думал, это будет мгновенный успех.
Может, пойдём в машину, возьмём ещё, чтобы долить?
Или пойдём в машину и уедем.
Вы молодые, вы всё можете.
Просто все молчат об этом.
Пора поехать дальше, в городе попляшем.
Это из песни «Станцуй БоДжека»?
А хочешь залезть на водонапорную башню?
ТЕСУКА Как ты придумал это сделать?
Хорошо, что мы уехали с выпускного.
Жалко только, что не потанцевали.
Этот вечер получился таким волшебным.
Ты так похожа на свою мать.
Я думаю, вам надо спуститься.
Он ещё дышит, но в себя на приходит.
Она просто перепила, надо отвезти её к тебе.
У моего брата подруга так отрубилась, а потом умерла от алкогольного отравления.
Нам надо отвезти Мэдди в больницу, в больницу.
Вот поэтому я Пит Повторит.
Всё будет хорошо, они знают, что делать.
Конечно, в больнице не нужна толпа.
Если спросят, скажи, что мы рано уехали с танцев, а Мэдди где-то напилась.
Пьяные дети на выпускном - это одно дело, но если там был взрослый, который за них отвечает, это уже стрёмно, сам понимаешь.
Я здесь взрослый, слушай меня, понял?
Мы с Пенни уехали рано.
Я должен быть уверен в тебе на все сто.
Слушай его, он знает, что делает.
А куда делись твои друзья БоДжек и Пенни?
Не забывай, ты поступаешь правильно.
И ты думаешь, мы всё сделали правильно?
У взрослых так бывает, что правильно и как лучше – это не одно и то же.
Мне было очень хорошо сегодня.
Даже со всем этим бредом.
Знаешь, все относятся ко мне как к ребёнку.
А ты – первый взрослый, который ко мне относится…
как будто я взрослая.
Есть презервативы, я умею надевать их ртом.
Слушай, ты замечательная, но тебе 17.
В Нью-Мексико это возраст согласия.
Я ничего не пила, так что всё законно.
Всё хорошо, я хочу этого.
Трип у друга, а Кайл спит.
Мог свою банку взять, нет?
А помнишь, как ты, я и Хёрб запускали шары в Голливуде?
мы к ним еще светящиеся палочки прилепили?
Какая-нибудь чайка - могла бы подавиться.
Перед тем, как уехать, ты сказала, что Эл-Эй вонючий.
Я по молодости много чего говорила.
Ты и сейчас так думаешь?
Нет, я думаю, что ты сам вонючий.
Что важно не где ты, а важно кто ты.
И это не меняется ни в Калифорнии, ни в Мэне, ни в Нью-Мексико.
Я не знаю, что мне делать.
Я продолжаю принимать неправильные решения.
Мужик приходит к врачу и говорит: «Когда я это делаю, мне больно».
Врач в этой истории - женщина.
Ты и я, это по-настоящему.
Я так часто поступал неправильно, но это – правильно.
Я никогда ни в чём не был так уверен.
Я столько времени просидел сложа руки, мечтая, как всё могло бы быть.
Скажи, разве ты не чувствуешь тоже самое?
Я очень старалась наладить свою жизнь.
А ты налетел как ураган.
Потому что мы знали друг друга пять минут 30 лет назад?
Не знаю, и ты меня не знаешь.
Пожалуйста, Шарлотта, мне было так хорошо здесь.
Я люблю тебя и твою семью.
Прости за поцелуй, так нельзя.
Всё будет хорошо, мне нужно…
Не прогоняй меня в Эл-Эй.
Не важно, куда ты поедешь, я не могу видеть тебя здесь.
Я знаю, чего я хочу, БоДжек.
Если не уедешь через полчаса, я вызову полицию.
И если только попробуешь приблизиться ко мне или моей семьё, я тебя убью на хрен.
ПОБЕГ ИЗ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА ГОЛЛИВУ Привет.
Перевод субтитров: Семён Курочкин S02E12 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Просыпайся, уже утро!
Тебя ждет новый день, и кто-то тебя любит.
Я люблю тебя, Мистер Подхвост.
Идея для нового мультика «Пиксар»: о чем думают коробки из-под пиццы?
Мне жаль, но правильный ответ - Лайм Нисон.
Боба Лемона мы бы тоже зачли.
Мы уже заканчиваем, но сначала я хочу кое к кому обратиться.
Диана, если ты нас смотришь, знай: я люблю тебя и очень тобой горжусь.
Идея для приложения: кнопка «отмена», чтобы отменять большие отрезки времени.
Эрика, откуда у тебя этот зуб?
Нажал - и всё вернулось, как было.
Я два месяца пыталась с тобой связаться.
Если хотят судиться, пусть забирают дом.
Я думала, ты в Кордовии.
Ты всё время тут была?
На похоронах Хёрба я спросила, что делать - с деньгами за повтор «Ржем с конем».
Ты сказал: «Отдай в какой-нибудь детдом».
Так вот, денег хватило, чтобы построить новый детдом.
Наш герой, наслаждайся сэндвичей горой.
Угощайся, ты поистине великий человек.
Добро пожаловать в Детский дом имени БоДжека.
Или, как мы его называем, БоДжетский дом.
Во-первых, я не великий человек и, во-вторых, название правда идиотское.
Многие из них станут серийными убийцами БоДжек - такой славный парень БоДжек - такой славный парень БоДжек - такой славный пареньДЕСЯТЬ ВОСТОРЖЕННЫХ КУПЛЕТОВ СПУСТЯ Спасибо, что нам есть, где житьСпасибо за песню.
Но я не хороший человек.
Это единственное хорошее, что я сделал в жизни, и то случайно.
Вы и сами всё знаете, ваши родители же умерли.
Просто ты им не нужен.
Я хочу сказать, что просто не понимаю, как люди живут.
Как они просыпаются каждое утро со словами: «Еще один день, погнали!
БАР-ТАВЕРНА БЁРТА Тодд, находчивый импровизатор не должен бояться чувствительных точек.
И я не только о пятой точке.
Коперник, как тебе даются такие восхитительные жопные шутки?
На девятом уровне всё иначе: шутки не даются тебе, это ты живешь в моменте и даешься жопным шуткам.
Как говорим мы, моряки, мне пора «отчаливать» на комедийном круизном лайнере «Хохоход».
Я приглашаю тебя с собой, подставить щечки соленому ветру.
И я не про те щечки, о которых ты подумал.
Боже, и как ты это делаешь?
Не тот ли это поц, из-за которого я потерял пятьдесят тысяч?
Мы всё сделали на компьютере.
На первой неделе эти задроты тебя сканировали на всякий случай, помнишь?
Так вот случай случился, и задроты закончили фильм.
Взгляни, как хорош компьютерный БоДжек - Вам помочь спуститься?
Такой актер нам и нужен был.
Компьютерный БоДжек был так харизматичен, что мы заменили им тебя во всех сценах.
Выходит, меня вообще в фильме нет?
Технически есть, но компьютерный ты играет как бог.
Когда люди увидят эту игру, они вломятся к Дэнни Дэй-Льюису, вытащат его на улицу и вынут кишкэс.
Дэниел Дэй-Льюис будет просто квэч.
Похоже, что ты выдумываешь слова.
Будет швунг, штиким, тахлэс, шлимазл, «Хазенпфеффер инкорпорэйтед».
СДАНО Только представь, Кэролин, через неделю это всё будет нашим.
Там пусть ведется работа с соцсетями.
Если кто-то будет работать над онлайн-образом наших клиентов, они будут казаться ближе к людям.
Смайлик «улыбающаяся какашка» - наше всё.
Очень важно, чтобы диваны у нас тоже были удобные.
На случай, если придется как-нибудь задержаться.
Мы тут вообще-то работать будем.
Как было бы здорово остановить время.
Хочу запомнить этот момент, когда впервые в моей жизни - всё идёт.
Идем сегодня с женой на балет, проблемы с рестораном.
Разве не с ней ты разводишься?
Сама знаешь, ты требуешь развода, она просит дать ей шанс.
Идете к психологу, там вспоминаешь, за что тогда ее полюбил, бла-бла-бла и всё такое.
Мы с тобой спим три месяца.
Разумеется, я с ней разведусь, просто.
Тому, кто никогда не был в браке, не понять.
Не глушите мотор, я вернусь буквально через.
Это комедийный лайнер, который в газетах называли - «комедийным лайнером».
Слушай, помнишь утро после моей первой ночи здесь?
И почему все спрашивают, помню ли я?
Если вопрос начинается с «помнишь» и не кончается на «сраный "Мулен руж"», то ответ - «нет».
Я был так рад, что мне есть, где жить, что испек блинчики.
Ты их всё ел, и я всё готовил.
А потом ты стал беситься, что я перекормил тебя блинчиками.
Ты хотел погнать меня вдоль бассейна, но тебя мутило от похмелья и блинчиков, поэтому ты просто уснул.
А когда проснулся, сказал: «Спасибо за блинчики.
А теперь вали из моего дома».
Теперь я наконец съезжаю, как ты и хотел.
По правде, без меня тебе будет лучше.
Но у нас были и хорошие моменты, да?
Надеюсь, ты научишься быть счастлив, БоДжек.
Возьми себя в руки, размазня.
Мы с Турнепсом открываем свое агентство.
Я хочу, чтобы ты вела соцсети наших клиентов.
Это почти как писать книгу, только меньше букв и больше читателей.
Ладно, но зачем ты мне помогаешь?
Просто у меня в жизни задница, и я проявляю заботу о других, не зная, как помочь себе.
А я подумала, ты в меня веришь.
ХОХОХОД Добро пожаловать на борт.
Для нас это возможность выйти на новый уровень.
Пока богачи смотрят импровизации и пьют разбавленные коктейли по 10 баксов.
Похоже, мы все неплохо на этом заработаем.
Нет-нет, твоя плата - это опыт и шанс выступить.
В каком-то смысле это дороже денег.
Вот мы и пришли к твоей каюте.
Больше не придется спать на чужом диване.
Ведь у меня есть свой матрас.
Импровизация может сделать из этой комнаты любой дворец.
Моя каюта точно такая же, но я представляю, что это шикарный зал с ковровой дорожкой, ведущей к мягкому месту.
Я имею в виду дорогую мягкую кровать.
А вовсе не чью-то задницу.
Ты настоящий виртуоз спонтанных острот.
Тогда пошли скажем этим жалким и отвратительным сукиным детям всё, что о них думаем.
Внимание, у нас есть объявление.
У меня для вас есть удар похлеще.
Удар по лбу моим большим волосатым.
Тодд, на тебя надо надевать чехол, потому что ты такой остряк.
Колени свело судорогой, мне пришлось встать.
Но я хорошо умею мыть окна.
Я поговорю с Коперником насчет тебя.
«Не паркуюсь на заднем дворе»?
Я возлагал на тебя такие надежды.
Обычно я бы ввернул меткую жопную шутку, но, как видишь, при мне нет книги.
Охрана, уведите этого диверсанта в комнату «Да, и».
Ну держитесь, я оставлю такой отзыв о круизе!
Я поставлю три звездочки из пяти!
Потому что у меня остались очень смешанные впечатления!
Я больше не хочу тебя целовать.
Я же сказал, мы всё это решим.
Кэролин, ты одинокая женщина за тридцать.
Ты правда думаешь, что найдешь идеального неженатика, который будет любить тебя, как я?
Сделает тебя счастливой и самоуверенной?
Вот, Кэролин, вот, что тебе светит.
Хочешь чего-то получше, тогда, прости, я должен тебя расстроить: ты просто останешься одна.
Я не боюсь быть одна.
А тебе лучше заняться поиском работы, - потому что со мной ты не пойдешь.
Меня зовут Принцесса Кэролин Взяв это дитя на руки, я понял, что мне дан второй шанс.
Шанс наконец сделать всё правильно.
В этот раз я выиграю.
ПОСВЯЩАЕТСЯ ВЕЛЬВЕТУ ДЖЕКСОНУ- ДЖЕКСОНУ И СТАРОМУ ЛИЦУ ДЕБРЫ А круто вышло.
Оставь место в своем расписании.
Пристегнись, дружок, это год «Секретариата».
Нет, это для тебя большая честь, потому что я принесу тебе «Оскар».
Я чуть животики не надорвала.
У тебя же не было странных историй с Келли Рипа?
Американцам приятно думать, что они тебя знают, но потом они узнают всё больше, пока не наступает момент, когда они и правда тебя знают и считают странным и отталкивающим.
Значит, узнав меня, никто меня не полюбит?
Что я вообще здесь забыл?
Не знаю, куда ты, но попробуй пробежаться.
Я очень рада работать с тобой.
Слушай, цыпа, если хочешь вести твиттер Секстины Аквафины, ты должна уловить особенности моего стиля.
Все буквы заглавные, без запятых, много фигни об иллюминатах и упоминаний моих любимых брендов, въехала?
Beats by Dre, Abercrombie and Fitch и.
Настоящие звезды - это вы Привет.
Этот рингтон - серия историй за несколько звонков.
Эта история о том, что надо взять трубку.
Ты не знаешь, где батарейки?
Смотрел в ящике с хламом?
Да, в ящике с хламом смотрел.
Знаю, прозвучит дико, но, может, ты вернешься - и поможешь мне найти батарейки?
Знаю, ты занята важным делом, и дорога неблизкая, но ты мне нужна.
Что ж, я сейчас как раз на сайте с билетами, и если я выеду прямо сейчас, то буду дома уже к вечеру.
И я тебя люблю, Диана.
В ресторане сидит девушка, и она точь-в-точь ты.
У меня довольно типичное лицо.
Народ, время на исходе, давайте последнюю идею.
Я Авраам Линкольн и иду в кино в своей огромной шляпе.
Но я не могу уйти.
Вот тебе идея для импровизации: тебя зовут Тодд.
Тебе 24, ты спишь у меня на диване и каким-то образом всегда умудряешься видеть во мне хорошее.
Тебе промыли мозги, но по правде тебе здесь не место.
Если ты импровизатор, ты не можешь отказаться от идеи.
Боюсь, что свалить вам не удастся.
Вы же не хотите пробить оболочку.
К тому же, у меня дымовая граната.
А теперь познакомьтесь с моим огнеметом.
На нас солнцезащитный крем с уровнем защиты кожи 100000!
Он защищает нас от огня и жара.
Мы пускаем в ход душительный аппарат.
Ты не понимаешь, если умрешь в импровизации, то и в жизни тоже.
Допустим, у меня аппарат для убийства охраны.
У меня жена и дети!
Это импровизация, но для меня они реальны.
На этом лайнере одни идиоты.
Давай, Тодд, мы почти выбрались.
Импровизация - это весело и всё такое, но вы как-то слишком на этом повернуты.
Я ухожу со своим другом.
А я и не знал, что он твой друг.
Но раз так, то ты, конечно, должен идти с ним.
Хотя мне казалось, это он загубил твою затею с рок-оперой.
Он вечно тебя унижает, заставляет мыться из шланга во дворе.
От него ты не слышал доброго слова за всё время, что вы знакомы.
Он правда твой друг, Тодд?
Более того, мы твоя семья.
Марта, ты не видела мои оладушки?
Это были оладушки, а не блинчики.
На утро, когда ты пришел ко мне.
Ты всё пек, а я всё ел и потом блевал в бассейн.
А ты сказал: «Я вычищу бассейн».
Ты сказал: «Спасибо, что разрешил остаться.
Я точно помню, что ты сказал: «Мне больше неуда идти», - потому что я гордился своим поступком.
А это со мной нечасто бывает.
То, что я тебя приютил, - мой лучший осознанный поступок.
Я никогда тебе этого не говорил.
Ведь ты мой лучший друг.
Честно, если ты всё это выдумал, это была улетная импровизация.
Слушай, дурень, мне названивает драматург из Нью-Йорка и требует тебя.
Говорит, ты ее знаешь, Джилл Пилл.
Говорит, вы вместе работали над шоу - «Ржем с конем»?
Я переезжаю в новый офис.
И зачем я взяла тебя с собой?
В основном, как материал для избитых шуток и слезливых речей, но всё же.
Мы рады почтить его память.
В вашем письме было сказано «Жёрб», я лишь переслал его мастеру.
Зачем мне строить детдом имени Жёрба Каззаза?
Звучит похоже на блюдо средиземноморской кухни, которое не хочешь доедать.
А официант такой: «Вам упаковать Хёрб Каззаз с собой?
» - А ты такой: «Не надо».
Мы и так кучу денег на эту табличку спустили.
И я склонен им верить.
Возможно, Хёрбу показалось бы смешным, - что ты даже тут напортачил.
С каждым днем будет легче.
Но надо бегать каждый день.
Но легче и правда будет.
Перевод субтитров: Мария Чачина S03E01 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Исполнилась моя мечта.
Вы пытались снять «Секретариат» двадцать лет.
Думали ли вы, что будете сидеть здесь и говорить о нем?
Играть Секретариата, как это, опишите?
На пару дней, дать интервью, затем в Чикаго, дать еще интервью, а потом, если я не застрелюсь, вернусь в Лос-Анджелес.
Ты отлично справляешься, я так горжусь тобой.
Не шути, что от интервью - тебе хочется застрелиться.
Я в восторге, что сижу здесь и говорю с.
Что номинация на «Оскар» значит для мистера Коня БоДжека?
Но еще лучше – сидеть в отеле весь день и отвечать на одни и те же вопросы.
Сарказм вряд ли будет воспринят.
Так напиши мне слова, чтобы я вообще не думал.
Милый, я бы запихнула руку тебе в зад и открывала рот, как кукле, если так ты выиграешь.
Я лишь журналистка, которую ты нанял, чтобы победить.
Вы уже пытались вернуть - популярность на шоу.
Большинство всё еще ассоциирует вас с тем паршивым шоу 90-х.
«Ржём с конём» не было паршивым.
Его главной целью было продать рекламное время, чтобы выручка стала больше затрат.
Но оно всё равно паршивое.
Единственное замечание: хватит защищать «Ржём с конём».
В следующие месяцы мы должны создать тебе историю.
Люди должны воспринимать тебя как оскароносца, а не тупицу из древнего шоу, на которое всем плевать.
Ясно, я тебя услышал, но согласись, «Ржём с конём» хорошее шоу?
Ты умен и привлекателен, поэтому я не буду церемониться.
«Ржём с конём» – полное говно.
Я же говорила тебе: накрась губы и надень белье.
Я сложил счета в одну папку.
Счет за газ, за кабельное, за фото Билли Зейна.
Когда звонок БоДжеку и Ане?
Который идет уже семь минут?
В вашем кабинете Диана, пытается тянуть время.
Вот что я думаю об Октомаме.
Диана, Принцесса Кэролин просила нас задержать?
А знаете, кто лучше всех задерживал людей?
Иосиф Сталин Сталин уж точно был в этом эффективнее.
Башкой думай, а не задом.
Еще в его честь назвали город.
Так ведь, Принцесса Кэролин, - которая всё время была здесь?
Как первый день общения с прессой?
Как второй акт «40-летнего девственника».
Фильм хорошо восприняли в соцсетях.
Но я пишу в твиттер, меня ретвитят, так что что-то мы делаем правильно.
Вчера я уронила телефон и инстаграм БоДжека выложил фото пола с подписью «ызгои».
Я договорилась с «Честным Ламантином»: завтра вечером у тебя интервью.
БоДжек не готов к большой статье.
Расслабься, не такая уж большая.
Не думала, что ты эксперт по размерам Так, Мусака.
И на дерьмо, которое Ана расписала мне на утро, и на дерьмо, которое Принцесса Кэролин назначила на вечер.
БоДжек пронес к себе мальчика.
Дальше: почему ты в Нью-Йорке?
Иногда я просто где-то оказываюсь.
Нет времени грустить в пещерах наших возможностей.
Только не надо портить мой костюм своим духом неудачника.
Ты мой друг, а не неудачник.
У тебя дух добрых намерений и юношеского энтузиазма Ура, комплимент!
Напоминаю про встречу с Пинки.
Привет, дружище, отличную фотку пола ты вчера запостил.
Типичный БоДжек Надо как-нибудь вместе сделать селфи.
Я б с радостью, но я сейчас типа в Нью-Йорке Нью-Йорк?
Ты что, уехала в Нью-Йорк?
Я не обвиняю Мне просто спокойнее, когда я знаю, что знаю, где ты.
Твои чувства значимы, но я не в Нью-Йорке, а на конференцсвязи.
Мистер Подхвост, я в Нью-Йорке!
Как сказала бы Кэрри из «Секса в большом городе»: - «Я – Кэрри».
Я хочу к ним обратиться позже.
Только и слышу: «Кролик, беги».
Можно «дайк» в этой ситуации?
БоДжек и Тодд в «Большом яблоке».
Надо найти робота-предсказателя, который сделает меня великим!
Слушай, малыш, у меня для тебя очень важное задание.
Но я готов к важному заданию.
Город прост как сетка, с чего я.
В кои-то веки у меня хорошая новость.
Меня повысили до директора отдела планирования.
Я больше не пассажир на горящих обломках индустрии под названием телевидение.
На самый верх корпоративной лестницы!
Ей придется переехать в Детройт.
Как я слышал, его ждет реновация.
Можно наконец перейти к делу?
В любом случае, мы наконец-то вышли в ноль благодаря колоссальному успеху «Звёзды Голливу: Что они знают?
» Не говоря о сопровождающем шоу «Говорим со звёздами Голливу: узнаем, что они знают» с Крисом Хардвиком.
Пока вы вдвоем в эфире.
Я рассказал историю, которую хотел.
Продлевать ее по коммерческим соображениям глупо и пошло.
Наконец-то люди узнали, что знают звёзды Голливу и что они не знают.
Почему всё, что я люблю, рушится от одного касания?
Права была моя бывшая жена.
Я не Кристофер из агентства Теслы.
ГРЕГ КОРОЛЬЛИР Действительно ли лучше не бывает?
Или мы живем в призрачном городе, где когда-то процветало мое дело?
Кто скажет мое имя, когда меня не станет?
Кто станет оплакивать ведущего ток-шоу?
С каким наследством я остался?
Что пожинаю за причинённое горе?
Мне не нужен свет софитов, лишь одна нужна.
Прежде, чем сложить омлет, пусть шеф-повар нашепчет туда свои мечты.
Это не значит плохо, просто сильно старше.
Я не говорил с ним с закрытия шоу.
Полгода назад он исчез и перестал перезванивать.
«Грег Корольлир», погружение от Джилл Пилл?
То, что случилось и пропало, - как стон на ветру.
Театр по своей природе недолговечен.
Мы кричим в пустоту: «Эй, ты!
» И пустота отвечает: «Хватит на меня кричать!
» А мы хватаем ее и плюем ей в лицо, говоря: «Нет уж».
Давай я расскажу о новой пьесе.
Она начинается с тебя, Коня БоДжека, голого и покрытого молоком.
Я от рождения-то никак не оправлюсь.
Я не привык делать что-то нестандартное, провокационное, да еще и в молоке.
Сейчас я думаю о своем наследии.
Я хочу делать то, что люди поймут, что станет вечным.
В этом и дело, ничто не вечно.
Знаю, но пойми, после моей смерти люди смогут увидеть меня в «Секретариате».
Если я выиграю, меня будут помнить.
Знаешь, в чем трагедия «Короля»?
И он не знает, что кто-то дергает за ниточки.
Не похоже, чтобы туда шептали мечты.
Ты обещала, что в маленьком агентстве больше внимания, но я всё меньше получаю его.
Ну и что ты уткнулась в телефон?
Я отправлю всего одно письмо.
Я отдаю свой бизнес «Гекко-Кроликовитц».
Джей Ди Сэлинджер слишком велик, чтобы тратить время на дрянное местечко, о котором в сети два слова.
Я хочу агентство, слов о котором хватит на девять рассказов.
Это была отсылка к моему труду, с которым ты, конечно же, не знакома.
И с чего я взяла, что справлюсь.
Я иду на дно, а кошки ненавидят воду.
Я могу взять на себя ответственность за часть работы.
Но мы маленькое агентство, и мы должны думать как один.
Нельзя распылять усилия, сосредоточимся на клиентах, которые у нас уже есть.
Когда агент Тома Круза устроил тому день большой получки за «Джерри Магуайера» Кто этот пёс?
У нас полный облом со «Звёздами Голливу и прочая, прочая, прочая», что будем делать дальше?
Ну, я собирался какое-то время отдохнуть.
Сейчас ты самый известный шоумен, и любой канал согласится на любой твой проект.
Может, поднимешь свою ленивую задницу и придумаешь что-нибудь, что сделает нас миллиардерами?
Добудь нам денег За деньгами, мальчик.
Папа, я так рад, что ты дома.
Всё будет как всегда зашибись, с моей точки зрения.
Папа, ты обещал, что мы поиграем в мяч и вместе послушаем твою любимую песню Гарри Чапина!
«Кошка в колыбели», но не слушай без меня!
Что же БоДжек будет делать дальше?
Почему всегда должно быть какое-то «дальше»?
Я имею в виду, после всей этой шумихи с «Секретариатом», что дальше?
Мы договаривались, что будем говорить только о «Секретариате».
Да, но нам интересно узнать настоящего БоДжека.
Хотите настоящего, прочитайте мою книгу.
Но это БоДжек до выхода книги.
Парень, который умеет пить, вот кто.
Хезер, оставишь нас на минутку наедине?
Я заткну уши и буду петь матросскую песню Ох, в море она дерзкая баба С целым, хэй-хо, бочонком ромаДорогой, сегодня вечером не стоит пить.
Ана, поверь, пусть лучше я буду пьян.
Не надо лезть по пустякам.
У тебя абсолютно всё под контролем Поднимите мачты и бокалы Прогоните драконов туда, откуда они родомГарсон, сделаешь два виски?
Мне очень понравился этот фильм.
Означает ощущение тепла и спокойствия, потому что наша естественная среда обитания – вода.
У них же есть рога, помнишь?
МАГАЗИН ПОДАРКОВ «АТМ» Когда я впервые пришел в Нью-Йорк, я был молод и полон надежд.
Но в этом городе легко потеряться.
Однажды ты посмотришь в зеркало и скажешь себе: «Кто этот печальный, сломленный тип?
» Мелкий, мне не интересна твоя жизнь.
Я хочу покончить с собой.
Первое, что замечаешь в БоДжеке: его приятную пьяную походочку.
Ты больше человек, чем конь?
Или больше конь, чем человек?
Бросай одежду, разбуди в себе зверя!
Ламантин и конь занимаются любовью.
В древние времена моряки считали ламантинов русалками.
Помнишь «Ржём с конём», когда Сабрина хотела стать русалкой?
Я не хочу вспоминать то шоу.
Я пришла к тебе в номер не потому, что ты тупица, у которого однажды застрял член в пылесосе.
Уверен, такого там никогда не было.
Я жертвую своей журналистской невинностью, потому что пересплю со звездой кино.
Сейчас я взберусь на твою лодку.
Мне погладить, подуть, может, спеть «С днём рождения»?
Зачем ты сказала про лодку?
Не знаю, я была возбуждена.
Просто она вошла в худший из возможных.
Я не понимаю, о чём ты.
Я всё спрашиваю себя, если б ее мать не подошла, я бы это сделал?
Часть меня уверена, что нет.
Но другая часть знает, что это ложь.
Как что-то исправить, если нельзя даже вернуться?
Наверное, надо просто продолжать идти вперед?
Вся моя жизнь – это то, что я делал.
Смотри: ты теперь звезда кино.
Я и здесь не должен быть.
Знаешь, это был долгий вечер.
Допустим, чисто гипотетически, у тебя есть информация обо мне.
И ты ее опубликуешь, но я хочу тебя остановить до этого.
Что мне предпринять в такой ситуации, чтобы ты передумала?
Мы снова спорим из-за книги?
Я забыла, на чем мы остановились.
Диана, мир не кончается на тебе У меня проблема, и мне нужна помощь.
Я уже на три часа опоздал!
Снова никакого толку от тебя.
Спойлер из будущего: ты никто Прости, ты не никто.
Просто я сейчас в панике.
Я в курсе ситуации, всё под контролем.
Ты не поверишь, какую ночь я пережил.
Этот город съест тебя живьем.
Такая возможность выпадает раз в жизни.
Он лучше всех генерировал идеи, которые сперва казались ужасными.
Он бы сказал что-то типа: «Знаете, что круто?
А ты бы ответил: «Кажется, я где-то это видел раньше».
И он бы добавил: «А если я скажу тебе, что этот дуршлаг – еще и шапка?
» Дуршлаг, который еще и шапка?
Но сейчас сосредоточимся на ТВ-шоу.
Я уверен, что Тодд предложит «Дуршлаг, который еще и шапка: ТВ-шоу».
Тодд, ты снова это сделал.
Окснард, я хочу, чтобы ты скупил целый склад дуршлагов.
Я вкладываю все деньги в дуршлаги для этого шоу.
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ПРОСМОТР КОНЬ БОДЖЕК, ФИЛЬМ «СЕКРЕТАРИАТ» ЗАКРЫТЫЙ ПОКАЗ Я решила нашу проблему.
Тебе не обязательно знать подробности.
Кое-что случилось в отеле, где.
Я испугался, что всё потеряно, конец, но потом я почувствовал облегчение.
Я не уверен, что достоин «Оскара».
И мы сами решим, какой будет наша.
Никто не будет решать это за тебя.
Это было твоей мечтой тридцать лет.
«Оскар» не осчастливит тебя навсегда, не решит всех проблем.
Выиграешь «Оскар», а на следующий день снова станешь самим собой.
Но тот самый вечер особенно хорош.
Та заслужил его, а я знаю, как сделать так, чтобы он наступил.
Завтра мы летим в Чикаго Быть Секретариатом – это не только быстро бегать.
Это значит делать всё как надо, стоять за себя.
Я смотрю и вижу целую комнату Секретариатов.
БоДжек, это очень красивый фильм, и, я считаю, безупречное исполнение.
Когда ты был в «Ржём с конём», представлял ли ты, что это случится с тобой?
Я часто себе это представлял.
Я знал, что достоин не только тупого телешоу.
Даже если другие люди об этом не знают.
А если серьезно, то ТВ-шоу.
Не могу выразить, как классно делать наконец то, чем можно гордиться.
Перевод субтитров: Валерия Карчевская S03E02 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Странно всё вышло.
А ты почему так думаешь?
Ведь дело не в трюке с говорящим членом?
Поражает сама мысль о том, что мы спим вместе?
Надо надеть угги и бежать на работу.
Не хочешь поболтаться тут без дела?
Прости, но мне надо на работу, искать шефу проекты, которые ты не берешь.
Будет у Марва что годное – возьму.
Я еще от прошлого раза не отошел.
Так ты останешься дома и будешь весь день пить?
Пофилонь сегодня, потуси со мной.
Ночью было весело, и ты очень милый.
Типичная поп-песня 2007 года Всё с автотюном, поэтому голоса странно звучатТодд, тебе вроде пришло сообщение.
«На кого запал, знак вопроса, двоеточие, скобка?
На кого-то ты должен был запасть.
А ты на кого запала?
У меня папа очень строгий.
Из сериала, или это странный саксофон Кенни Джи?
Из сериала про сборище мафиози.
Вот этим мой папа занимается.
Кстати о сборищах, надо линять, если хотим успеть на флешмоб в Гроуве.
технику боя в Assassin's Creed.
Мой муж снимается в тупой рекламе за океаном.
Перед тобой новое лицо конькового молока «Мореконь».
Фиг знает, но уж поверь, я доверяю «Мореконю».
Я готов к любой работе.
Моя раскладушка разрывается от предложений.
Майкл Вик позвал меня в странный проект.
Я буду американо с парным молоком вместо воды.
А ты, вторая жена навек?
Обычно я пью холодные напитки в жару и горячие в холод.
Но сегодня не жарко и не холодно, так что…
Тепленький кофе для моей чудесной супруги.
В «Седьмом небе» я оголилась - для журнала.
СМОТРИТЕ «ДЖОН ИЗ ЦИНЦИННАТИ» Она поцеловала девушку?
Я тут, Марв, там же, где последние 14 лет.
Иди сюда и скажи, какие сценарии я прочел в выходные.
Игровое кино «Старикам тут не место».
Прости, я заснул на секунду.
«Старикам тут не место, про охотника»?
Должно быть не больше двух слов.
Тогда этот не подойдет – «И будет кровь».
Я бы одобрил «И будет» или «Будет кровь».
Пилотный проект от опытного автора ситкомов Доброуса.
ЖИЗНЬ И ЛЮБОВНЫЕ ИСТОРИИ МИТЧА МАКФАДДЕНА, ЕГО СЕМЬИ И ДРУЗЕЙ - «Жизнь Митча».
Если удачно выберем актера, сериал может иметь успех.
Не смеши меня, у меня сердце больное, могу помереть.
Этот парень отвергал всё, что я ему предлагал.
В подходящем проекте БоДжек мог бы…
ПК, разве я делаю тебе кофе, забираю твои вещи из химчистки и покупаю прозрачные неглиже для странных женщин, - которых ты увидела на вокзале?
Тогда я не буду лезть в твою работу, а ты в мою, ладно?
Я тоже когда-нибудь стану агентом.
А пока ты учишься у одного из лучших.
И лучший агент в мире не заставит этого фигляра оторвать зад от стула.
Боджек, я купила «Четыре локо».
У меня четыре банки «Четыре локо».
Куда мы едем, в чем это я?
Я знала, что только обманом смогу тебя отвезти.
Доброус предлагает тебе крутой сценарий.
Принцесса: «Снимешься в этой хрени?
Эй, ты не конь из шоу «Ржём с конём»?
Вот почему я хожу гулять только в компании звезд.
Сделай это для меня, соглашайся.
Если послушаешься, попробуем ту французскую штуку из видео в Интернете.
Идея сериала возникла, когда я лечился.
Я понял, что жизнь коротка, что надо копать глубже.
Ты не думай, я горжусь семью годами работы над шоу «Криль и Грейс».
Оно очень повлияло на мнение общества о планктоне.
Премии и деньги не принесли счастья.
А вы пробовали тратить эти деньги?
Было чувство, что меня поймали в огромный пластиковый шар.
Это моя славная ассистентка Джилл Филиповиц.
Я разрешил открыть рот, девка?
Ты очень плохо себя ведешь.
У нас с Джилл особые отношения.
Я делал крутые сериалы всю жизнь.
Я стал главой журнала «Лампун», что мне эти «крутые сериалы».
Теперь я хочу работать иначе.
Подумай, и если тебе надоел образ Коня из шоу «Ржём с конём», напиши мне на почту: доброус@гарвард.
Ты же знаешь, что я так тебя зову в шутку?
Это письмо с отказом от «Нью-Йоркера».
Хуже белых никого нет, ведь так?
«Дорогая Диана, нам жаль, но мы не приняли ваше "Открытое письмо" для "Открытых писем" хотя оценили его уровень».
Что толку пытаться и мечтать?
Кто-то прочитал мой текст и решил его отклонить.
У них самый устаревший стиль.
А потом они набрали письмо, где признают «его уровень».
Вы же не любите «Нью-Йоркер», откуда так хорошо знаете его разделы?
И Доброус сказал: «А если считать, что телевидение должно показывать не выдуманные, а правдивые истории?
» А я думаю: «Он, наверно, Йель закончил».
Похоже, вы нашли общий язык.
Еще бы, мы как друзья Оушена.
Скоро выйдет iPhone, надо подготовиться.
Ты у меня все силы отнял.
Без шуток – ты про работу или про секс?
Назови хоть одну вескую причину для отказа.
Потому что сериал будет крутым.
И потому я известен только по роли в шоу «Ржём с конём»?
Ты яркий, остроумный, привлекательный и талантливый.
Но если ты сам этого не видишь, то ты самый скучный и никчемный тип в мире.
Игра называется «Семь минут в раю».
Ты, конечно, выбрал бы Кимбер.
Когда придешь сюда с Кимбер, точно будешь знать, что делать.
Взасос, как эскимосы, как бабочки?
Уверена, что смогу, ведь я тренируюсь на фото Адама Броди…
Ладно, закрой глаза, и будем приближаться друг к другу.
Принцесса Кэролин, угадай, кто нашел работу для БоДжека.
Теперь принеси-ка пару атласных трусиков с прорезями.
Я видел стюардессу в магазине «Ям-Ям донатс».
У нас не было зрительного контакта Доброе утро, Лос-Анджелес.
Сушеный зеленый бронтозавр, у меня, наверно, удар.
А ты наблюдал за мной?
Это всегда действует на нервы.
Сидишь и играешь перед кучей людей, будто ты…
Пока не забыл, вот тебе подарок.
с шуршащей бумажкой внутри.
Хотя я никак не поверю, что дал себя уговорить.
Если станет страшно, ищи меня глазами.
Тогда я не уйду, буду громче всех смеяться и хлопать.
СТУДИЯ «ПОПАМАУНТ» «Митч бросает бутылку водки в мусор.
Митч выключает свет, закрывает дверь, пока мы…
Поди, всё бы сгладили, чтобы привлечь средний класс.
Если не считать низший, высший и боковые.
БоДжек, Доброус, что тут сказать?
Вот почему вы профи, а мы пьем кофе.
Мой муж хочет сказать, что сериал отличный.
Не надо кормить и гладить.
Этот сериал повторит успех «Ржём с конём».
А потом Джастин сказал: «Джессика Бил?
Вижу, у вас с этим Джастином прекрасный дуэт.
Ты можешь с ним делать то, чего я не могу.
Есть шоколад, запускать фейерверки или смотреть теннисные матчи.
Почему никто никогда не ловит мяч?
Я известная актриса Джессика Бил.
Мама, я всё же стану публикуемым автором.
Мое «Открытое письмо» опубликует «Максвиниз».
Придется распечатывать всё на своей бумаге?
Я очень занят на съемках оригинального сериала «Блокбастер».
Не пойму, как это будет выглядеть.
Снимают сезон и пишут его на шести DVD.
Люди идут в прокат с «Блокбастером» и берут напрокат по одному диску на пять дней.
А если нужную серию уже забрали?
Тогда можно взять другой фильм, «Иллюзиониста» или «Престиж».
Ты знаешь, где я есть?
Почему ты на всё соглашаешься?
Мы не пошли на риск.
Вы уже нашли нефть, хватит бурить.
Вот что станет забавным через год.
Перед этой сценой ты сказала: «Хотите мое мнение?
Доброус, ты же хотел работать иначе.
А теперь наш сериал ждет участь шоу «Ржём с конём».
Ты работаешь ассистентом последние 14 лет.
Ты меня считаешь просто ассистентом агента?
А ты себя кем считаешь?
Вот тебе совет: надо знать.
Не лезь в дела взрослых.
Если захотим кофе, я тебе позвоню.
Доброус, за ночь надо перелопатить этот сценарий, погрузиться в него по самое не хочу.
Старая песня «Хочу быть женщиной-агентом».
Можешь даже занять мой офис, я ухожу.
30 лет я потратил на эту работу, она из меня все соки выжала.
Я ни разу не влюбился, так и не создал семью.
Даже не отдал ту кружевную сорочку мымре из транспортного отдела.
Наконец-то у меня всё получится.
Первым делом избавлюсь от этого вентилятора.
Как нам дать понять, что это не шоу «Ржём с конём»?
А если в первой же сцене мой герой в прямом смысле наложит кучу на кассету с записью «Ржём с конём»?
Пусть мой герой будет таким дерзким, что если бы роль дали Орландо Блуму, он бы сказал: «Слишком смело для меня».
А если дать ему отвязную коронную антифразу?
Когда входит в комнату, он может орать: «Ну что, шлюшки?
» Не эту фразу, она ужасна.
Так хорошо мне было только на Регате.
А если пять минут он будет читать книгу про себя?
Правда жизни, никто ее не показывает.
Мы не спали всю ночь, но всё вышло по-новому и смело.
Доброус, у меня нет слов.
Просто скажи: «Ну что, шлюшки?
ФОНД «ЕЩЕ ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ» Правда, ребята, кто даст 400 долларов?
Не забывайте, зачем мы здесь.
Все средства получит Джон Эдвардс.
Я тут пообщался с одной волонтеркой, она ликовала, ведь Джон Эдвардс ее потрогал.
Давайте же выберем его президентом, чтобы он трогал, кого захочет.
Сплошная пошлость: и ризотто с тремя видами сыра, и его треп.
Организатору сбора надо объявить сбор, чтоб нанять кого получше.
Ищи по имени «собака, чокнутый Уэйн, группа Уэйна».
Эрика, ты же знаешь, что не можешь голосовать.
Ничего, что это спальня родителей?
Тодд, мы вместе уже два месяца.
Я подумала, может, нам переспать?
Не хочу давить на тебя.
Нет, я готов к сексуальным ситуациям.
Ты же сказала, что он как из Сопрано.
Что он работает в шоу про Сопрано.
Он, наверно, привык к насилию и нигилистским рассуждениям о банальности зла.
Ух ты, Тони женится на докторе Мелфи?
Я решила, раз я твой агент, хотя бы появлюсь, отмечу премьеру.
Знаю, я уже давно не звонил.
Ты сказал: «Позвоню, если захотим кофе».
После нее никто не скажет: «Ты не конь из "Ржём с конём"»?
Теперь будут говорить: «Ты Конь БоДжек».
Я рада за тебя, БоДжек.
Я твой агент и подруга, я всегда тебя поддержу.
Но мне уже 33, и я хочу иметь семью к 40 годам.
Не хочу провести семь лет жизни то любя, то не любя тебя.
Я потратила на ожидание слишком много времени.
И больше ждать не буду.
И что ни говори, я всегда любила шоу «Ржём с конём».
Давай не будем ругаться на работе?
В зале куча серьезных продюсеров.
Как я поняла, я скоро снимусь в очень важном кино о правах геев «Чак и Ларри: Пожарная свадьба».
Я впечатлен, но мне не делают таких предложений.
Как сказал бы Джастин, лей слезы.
Если тебе так нравится Джастин, можешь и дальше дружить с ним.
Может, я выйду замуж за Джастина.
Я в пожарном порядке ухожу от тебя.
Я еще и официант-гарсон, это подработка.
Ты бариста, официант и гарсон?
Это я должен тебе воду носить.
Кстати, по мне это круто, что вы тут так отработали.
На вашем месте многие и не взялись бы.
Думали бы, что над ними посмеются.
Если бояться чужого мнения, ничего не добьешься.
Я так рад, что ты согласна.
На секунду я засомневался: «Что за дурь я несу?
» Но потом ты говоришь: «Вы правы».
И я думаю: «Это одобрение».
Этот костюм попугая меня убивает.
Это глупая шутка с целью подорвать систему подчинения личной идентичности интересам корпоративного брендинга, и я не считаю, что это смешно.
Никто не хочет, чтоб я гадил на кассету.
Мы так и хотели, помнишь?
Не хотел я снова попасть на ТВ.
Я не обещаю, что все его полюбят.
Но люди точно его запомнят.
Через пять, десять лет он будет ассоциироваться с тобой, и ты будешь этим доволен.
Потому что этот сериал настоящий, смелый, другой.
Без твоего таланта мы бы не справились.
Но я поставил на Коня БоДжека.
Отлично, потому что сериал начинается, и твоя жизнь изменится навсегда.
Перевод субтитров: Наталия Исаева S03E03 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Где мой именинный торт?
Но можете проверить у меня в карманах.
Да, я был Губером, верно.
Губерил с лучшими Но теперь это не я!
Я владелец, представитель и любимый клиент «Мира Дельфинов».
«Мир Дельфинов» ждет семьи, желающие полюбоваться женственными формами нежных косаток.
И вы, и ваши дети намокнете!
У них самые пухлые верхние плавники в городе, и они рады прыгать через кольца для вас и ваших детей.
Приводите своих юных дочерей, только начинающих понимать роль женщины в обществе.
И они не усвоят крайне проблемных понятий касающихся коммерциализации сексуальности.
А на слова якобы «экспертов», что плохо держать этих девочек в неволе, только ради развлечения.
Этим людям я отвечу: «Хватит так говорить».
Эти морские девочки – моя семья и моя работа.
Приходите в «Мир Дельфинов» за ярким и сексуальным отдыхом для всей семьи!
ВНЕКОНФЕССИОНАЛЬНОЕ ЗИМНЕЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ Сейчас зима, идет зима Пора семьи и огоньков Бог и молитва тут ни при чём Но если вы хотите их, то мы вас поймем- Привет.
В начальной школе на инклюзивном внеконфессиональном зимнем празднике.
Снежный гоблин хочет испортить наш сезонный праздник.
Вот, а ты считала свою пьесу плохой.
Это пафосные дети пафосных членов Академии.
Если я хочу «Оскар», нужны связи и как внеконфессионально назвать кагал?
Проведал Доброуса, как я просила?
У него всё хорошо, то-сё.
Любит бегать в большом колесе.
Вы пропустили трех мудрецов, навещающих обычного ребенка?
Если он не дома, стащи кое-что для меня.
Ладно, если ты перестанешь посылать меня по поручениям.
Мы были – подготовься, я скажу «любовниками» – любовниками.
Это было давно, и это было прекрасно и вместе с тем ужасно.
Не забудь: еще весь день важным шишкам руки жать.
Бат-мицва и встреча со старейшинами Академии.
Ты будешь блистать, я в тебя верю.
Раньше мне буквально никто не говорил этого.
Заставишь его мелькать в сети?
К обеду он должен быть везде.
И в хорошем, а не плохом контексте.
Блин, я что, сказала вслух «хэштег»?
Вообще-то, меня больше пугает «без бэ».
Я покурю, пока эти козявки не начали петь припев «Фрости, бесполое создание из снега».
Как вообще можно иметь ребенка.
НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА «СГЛАЖЕННЫЕ УГЛЫ» БЕЗГЛЮТЕНОВОЕ ОБРАЗОВАНИЕ Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон и Джонатана Летема.
Джонатан, как вы стали рингтоном?
Знаешь, Терри, я рос в Бруклине и всегда восхищался рингтонами и их историями.
Привет, мой сладкий лучик солнца, который я не боготворю.
Только хотел сделать обновление, как дружески, но твердо посоветовала Доктор Дженет.
Во сколько ты будешь дома?
Я дорожу тобой, уважаю и ценю тебя.
Я чувствую себя ценной и ценю тебя.
Я слышу и принимаю это.
Я слышу, принимаю, ценю и все остальные глаголы.
Пообещаю, если ты обещаешь не лазить к соседскому скунсу.
Не хочу видеть вонючего мужа.
Привет, мой любимый клиент по будням.
Я сунул свой нос куда не следует, теперь я в ловушке.
Да, мы вляпались, нехило вляпались.
К сожалению, я, как семь козлят, уже заперся дома.
Можно я быстро заберу одно письмо?
Давай посетим все положенные места и по домам.
Редко видимся, ведь ты съехала из шезлонга.
Да, я занимаюсь новой работой и браком.
Просто стараюсь не быть с тобой в одной комнате, потому что я тебя избегаю.
Мне кажется, мы во многом похожи.
Я говорю, что ты это я, только не крутой.
И в чём-то это здорово, но порой проявляет наши худшие черты.
Я хочу наладить свою жизнь.
И я думаю, будет лучше для нас обоих, если мы оставим отношения более деловыми.
Сюда мне и нужно было.
Тогда я сбегаю за тем, что хотел забрать.
А что было бы допустимо жутким?
Вот откуда у Хилари Суонк такие банки.
Я бы сказал, что ощущаю.
Диана, нынче дети не звонят.
Они пишут смс, закатывают глаза и шлют фотки членов.
Вы только что стали главными подозреваемыми в деле, «Белая, Черная и Совершенно Мертвая Косатка-Утопленница: Расследует Офицер Мяу Мяу Пушистик».
Линдсей, ты же видишь, я стараюсь.
Изобразим дружный коллектив перед ними?
Мы еще поговорим об этом.
Воняет, будто скунс отметелил скунса и выкурил косяк.
Сначала я потерся о диван, чтобы отбить запах скунса, но это не помогло.
Затем я бегал по комнатам и терся о свои собственные вещи, понимаешь, чтобы пахнуть собой.
А потом я курил косяк.
Кэролин, нужно всё уладить до прихода Дианы.
У нас всё немного шатко с тех пор, как она пряталась от меня.
А затем я забил весь дом огромными дуршлагами, но это не помогло.
Зачем же ты купил столько дуршлагов?
Мы стараемся и становимся всё сильнее.
Но клянусь, мы в пяти ссорах от развода.
Ладно, первым делом тебе нужна томатная ванна.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК 453 - Что вы знаете о Наде?
Ваша подруга, танцевавшая лицом вниз в огромной ванне.
Теперь мы знаем, что она Надя.
Да, хотя я стремлюсь к серьезным ролям.
Вы свиньи, хотите нас сломать.
Но я свои права знаю.
Я не то чтобы знаю прямо знаю.
Но я знаю, что они у меня есть.
Вы не найдете там свои права?
Просто я должна вести живой чат с Эмили Ван Кемп в Snapchat.
Дайте мне выбрать нужные настройки.
Вам нельзя задержать нас без ареста.
Черт, вы всё-таки читали про свои права?
Не знал, что ты клептоманка.
Похоже, кто-то хочет подставить тебя.
Мы ведь опоздаем на бат-мицву.
убийственно Хей, хей, хей, лахейм Хей, хей, хей, лахеймНе могу поверить, что тебе всё равно.
Не могу думать о двух вещах.
Я очень обеспокоен, но также очень горд, что Това стала взрослой.
А мне могут дать «Оскар».
Позвони Джилл, что она знает?
Если меня посадят, это сильно понизит мои шансы.
В Академии убийц не любят.
Разве ты не должна твитить за меня?
Это ключевой выходной в продвижении БоДжека.
«Мы нашли труп», #Убийственная вечеринка?
Ты хочешь сделать меня убийцей?
А ты посерьезнее с этим!
Проверь в люке за поилкой.
Я тут занят на бат-мицве кузины Дрейка.
Ты знала, что его кузина - еврейка?
Прости, я забыла повесить трубку?
И кто продает пиццу кусочками?
Нью-Йорк, ты или ешь пиццу, или нет.
Звоню последней, с кем говорила Надя перед смертью.
Почему-то захотелось сказать ему: «Иди домой».
Он так и не пошел домой.
Кроме серии «Губер идет домой», но там мы играли в бейсбол, и «домом» была база.
Они точно в «Мире Дельфинов».
Отлично, потому что я хочу во всём разобраться.
Но давай подождем, пока поднимут стул?
Если в ванну можно с уточкой, то почему нельзя с собачкой?
Да уж, стало только хуже.
Я звоню в службу уборки.
Вы двое избавьтесь от грязной одежды.
МИР ДЕЛЬФИНОВ Рыба за полцены на фермерском рынке.
#Откуда гниет рыба Ты не ставишь смайлики?
А я всегда думал, что ты обо мне забыл.
После сериала мои дела шли не лучшим образом.
Сам факт, что ты меня помнишь и пришел стать спонсором моего дела.
Я хочу сказать Гу.
Ты пришел не ради меня, да?
Поедем в «Мир Дельфинов» поржать над Губером.
Мы захлебнемся смехом, глядя на Губера.
Я должен был догадаться сам.
Мы ищем стриптизершу Тощую Джину.
«Мир Дельфинов» – семейный центр, где есть веселье и секс для детей всех возрастов!
Тощая Джина, тащи свой хвостик сюда.
Мы хотим узнать кое-что о твоей подруге Наде.
Хотите поговорить – покупайте приватный танец.
Если она будет говорить только так – идет.
ДЫХАЛО Танцуй, как хочешь, не старайся ради меня.
Здесь много похожих на нее девочек.
Это место забирает их и дает море обещаний.
Обещает превратить в звезду, как Вилли.
Но как только тело немного износится, тебя выбрасывают.
Как Надя была связана с Доброусом?
У него была система, он обещал им помочь.
Система - это четкий метод или план.
Надя отправила тебе сообщение: «БоДжек меня убьет».
Я ничего не знаю о БоДжеке.
Если действительно хотите всё разузнать, приходите ночью.
Скажите, что у вас есть БоДжек.
ДОМ ДЛЯ ПРЕСТАРЕЛЫХ «ГОЛУБОЙ ЭКРАН» А Вилбур сегодня придет?
Это был герой шоу, в котором вы снимались.
А мои дети придут сегодня?
Нам нужно пойти на ту вечеринку.
Конечно, мне уже интересно выяснить, кто меня подставил.
А ты точно хочешь пойти в нерабочее время?
Я ведь только деловой партнер.
Прости, что я так сказала.
Я стесняюсь той, кем я становлюсь в твоем обществе.
Я не хочу быть такой.
Я стараюсь пережить каждый день.
Я не могу спрашивать себя: «Счастлива ли я?
» - Так я становлюсь несчастней.
Не знаю, верю ли я в настоящее долгоиграющее счастье.
Все эти бодрые и уравновешенные люди на экране?
Ты велела избавиться от одежды.
И мы избавились, будь здоров.
Зачем вы вообще меня позвали?
Потому что ты всё можешь уладить.
Но нельзя поджигать свой газон!
И ты, хозяйственный муж, избавился от газона, и заменил его на ландшафт, устойчивый к засухе.
Скажу тебе, я тут думал пойти и задать жару скунсу.
Нет, ты идешь на свое место и ждешь, пока я всё не закончу.
Живу ночной жизнью.
#Доволен собой и своими решениями.
О боже Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон.
Подозреваю, что это не похвала твоему юмору.
А без этого нельзя было?
Отлично Ну что, дети Хотите вы БоДжека - руки вверхЧерт.
ЧИСТЫЙ БОДЖЕК 92% Ты не убил Надю.
Думал засунуть свой нос куда не следует?
Мы хотели знать, откуда фраза «БоДжек убивает».
Почему ты так назвал наркотик?
Ты всё время меня ненавидел.
Я знаменит, а ты никто.
Ты назвал его в мою честь, потому что для тебя мое лицо – воплощение наркотика славы.
Мы следили через геолокацию всю ночь.
Я следила за вами всю ночь.
Обязательно тебя за все отмечать?
И дело не только в косатках.
Ты сказала «не только в них».
Что вообще Надя делала в его дворике?
И зачем Джилл так нужно было то письмо?
Может, вернемся в его дом и доберемся до самой сути?
Дело о косатке, тюрьме и ошибке Джилл Пилл.
В нем только про их ночи в его доме в Охае.
Ты знал про его дом в Охае?
Когда шоу отменили, он долго там жил.
Забавно, тогда никто не знал, где он, и мы начали волноваться.
Интересно, куда он сейчас подевался.
Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон.
Тебя не было всю ночь, и ты еще охаешь?
Прости, мы с БоДжеком искали убийцу, и.
Да, я понимаю и подтверждаю твои чувства.
Я слышу, что ты говоришь, что.
Ты не можешь так продолжать.
После закрытия «Шоу Коня БоДжека» я долго был в депрессии.
Я сделал пару хитов и заработал кучу денег, Но это всё пустое.
Помню, я получал «Оскар», стоя на сцене со статуэткой, я думал: «Вот оно, счастье, в этом моменте».
Но я никогда не был несчастнее.
Во всём не было смысла.
Я посвятил себя помощи другим.
Устроил у себя временный дом для наркоманов.
У меня была система, и она многим помогла.
Но еще больше людей утекли прочь.
Все волновались о тебе, знаешь.
Иногда нужно быть ответственным за свое счастье.
Вы не находите это эгоизмом?
Я впервые в жизни счастлив и не буду себя за это казнить.
Нужно много времени, чтобы понять, как ты несчастен, и еще больше – что это необязательно.
Только отказавшись от всего, можно начать идти к счастью.
Перевод субтитров: Ольга Савчук S03E04 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ПОДЛИНИИ 20000 ЛЬЕ Зачем мне это нужно?
Если мы хотим стать полноправным участником, надо засветиться на крупном фестивале.
Я не могу поехать в Канны?
Говорят, французы тебя не выносят, с тех пор, как ты что-то о них ляпнул.
Эй, я отстаивал свои взгляды на Сартра.
Его философия помогла многим тираническим режимам оправдать насилие.
Духи у них тоже дрянь.
На «Сандэнс» тоже нельзя, Роберт Редфорд тебя ненавидит.
Я сказал, что «Заклинатель лошадей» оскорбителен.
Настоящие лошади не исполняют чужие прихоти.
Поэтому ты едешь на этот фестиваль.
Тихоокеанский кинофестиваль, или ТОКФ, – это самый крупный подводный кинофестиваль в мире.
Ты должен лишь успеть прийти к восьми часам.
Пройти по красной дорожке, помахать толпе, поцеловать мальков.
Простите, не говорю на «буль-буль».
Что значит большой палец вверх, знаешь?
Да знаю я, что это значит.
Келси Дженнингс тоже будет на этом фестивале.
Я так и не говорил с ней после увольнения.
К счастью, много говорить не придется, ведь вы будете под водой.
Я не был под водой с 22 лет: матушка пыталась утопить меня в ванне.
Сэр, вернитесь на свое место.
Можете привести меня к воде, но не заставите.
МЕЖДУНАРОДНЫЙ МОРПОРТ «ВИЛЛИ» ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ТИХООКЕАНСКИЙ ГОРОД ТАКСИ КОНЬ БОДЖЕК (ПУХЛЫЙ, В ПИДЖАКЕ) «РИНЗ-КАРЛТОН» «НОРИ СНЭК» «РЫБНЫЕ ХЛОПЬЯ» «БОДЖЕК, ХОРОШЕГО ФЕСТИВАЛЯ!
«ТОКФ» БИЛЛИ ДЖИН КИНГ НЕ МОЯ ЛЮБОВНИЦА РЕЖИССЕР КЕЛСИ ДЖЕННИНГС «МОРСКИЕ ОРЕХИ» «ЗАКОСАТКА» «ГОЛЫЕ И РАЗДЕЛАННЫЕ» АХ!
«МОРСКОЕ ДИТЯ – МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ» «СЕКРЕТАРИАТ» «БИЛЛИ ДЖИН КИНГ НЕ МОЯ ЛЮБОВНИЦА» «ДЕЛАЙ КАК НАДО 2» ЕЩЕ БОЛЬШЕ НАДО КОСЯК СПАЙКА ЛИ «Странно, что не поговорили.
» «Келси, жаль, что тебя уволили.
» «ОТ БОЛЬШОГО ПАЛЬЦА КОНЯ» «КОНЬ БОДЖЕК ПОКАЗЫВАЕТ ПРЕССЕ ПАЛЕЦ» ПОЧТА «ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ ВЫ БЕРЕМЕННЫЙ МОРСКОЙ КОНЁК» «ТАКОЕ СЛУЧАЕТСЯ» ВОДИТЕЛЬ НЕ ДАЕТ СДАЧИ И НЕ ПРИНИМАЕТ РОДЫ.
«ПРЕСНАЯ ВОДА ТЭФФИ» ОБСЛУЖИВАНИЕ ЗАКОНЧЕНО 17: 43 ПОСЛЕДНИЙ АВТОБУС НЕТ СВЯЗИ 17: 44 ТИХООКЕАНСКИЙ ГОРОД: 30 МОРСКИХ МИЛЬ «ПРОКАТ ВИДЕОКАССЕТ САМЫЙ ГОРЯЧИЕ ФИЛЬМЫ ГОЛЛИВУДА» СОЦИАЛЬНЫЙ МАГАЗИН МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ НЕ ДАСТ ВАШЕМУ МАЛЫШУ ПЛАКАТЬ!
ВОЗЬМИТЕ ЕГО У МЕНЯ, БЕЗДЕТНОГО ПСА.
МЫ ПРИНИМАЕМ КАРТЫ МОРБАНКА «ЛОСК ЖАБР» «МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ» «М-ЛЮДИ ОСКОРБИТЕЛЬНЫЙ ЖЕСТ БОДЖЕКА» «МИСТЕР КРЮЧОК ЖАБРЫ!
» ТИМ ЧЕЛЮСТИ ОДНА МОРСКАЯ МИЛЯ ДО ФАБРИКИ «ПРЕСНОВОДНАЯ КАРАМЕЛЬ» ДЕСЯТИТОННЫЙ ПРЕСС ДЛЯ КАРАМЕЛИ ТРОСТНИКОВЫЙ САХАР САХАР.
«Келси, в этом ужасном мире всё, что у нас есть, – это отношения, которые мы строим.
Прости, что из-за меня тебя уволили.
Прости, что так и не позвонил тебе после».
«СЕКРЕТАРИАТ» НЕТ СВЯЗИ 22: 22 ТОКФ ВЕЧЕР ПО СЛУЧАЮ ОТКРЫТИЯ ДЕДЛАЙН ОКЕАН «СЕКРЕТАРИАТ» ПЛЕСНУЛ НА «ТОКФ» НИКОТИН ВОДКА Эй, ты чего застыл?
Перевод субтитров: Валерия Карчевская S03E05 1 - Эй, приятель, большой день.
Люди смотрят твой фильм, формируют свое мнение, судят тебя-и это все по всему миру.
Или нет, может никто не смотрит его.
А что, если бы твой фильм никто бы не посмотрел?
Как мне избавиться от этого разговора?
Завтра, к этому времени, мы узнаем, это хит или провал.
Я уверен, что все будет хорошо.
Разве то, что Секретариат был Тихиоокеанском кинофестивале-это уже не успех?
Критики назвали его "Булькающим, буль, буль, будь, буль."
Фестиваль не имеет значения, Тодд.
Тот же самый эффект от листье на плакатах на улице.
Если он не станет большим хитом на выходных.
БоДжек, это касса кинотеатра Восточного побережья.
- имел огромный успех!
Почему вы заставили меня ждать?
Сейчас не лучшее время для "подождите".
Вы знаете, что это значит?
Вы больше не телевизионный актер, которого они переключали, вы уже настоящая кино.
Мы бросаем вызов судьбе, мы принимаем вызовы с храбростью, и мы никогда не сдаемся.
По этим причинам и по многим другим, наша любовь, как команда, вдохновленная фильмом "Крутые Виражи".
Я бы использовал рекламный слоган этого фильма, "Ямайские бобслеисты".
Все верно, Дайан, "Ямайские бобслеисты".
Спасибо вам, доктор Дженет, за то, что открыли во мне ямайца.
Это заняло большую часть часа, но у нас еще есть немного времени послушать Диану.
Мистер Пиннатбаттер, я думаю вы, вы замечательный.
У меня плохо с нахождением слов, описывающих мои эмоции.
Писатель/ координатор социальных сетей/директор Нью Медиа АутРич.
Этот нежный звук говорит нам, что на этой неделе наше время закончилось.
Но я напоминаю вам о важности общения.
Это очень важно для бобслея.
Не хочу выделять никого из вас, но, я думаю, в следующий раз, некоторые люди здесь возможно захотят поработать над выражением мыслей и чувств через слова, как делают писатели.
Я подготовил план для зубной компании.
Он называется "Зубы, целые зубы, и ничего кроме зубов".
И никаких гнилых зубов, Иуда.
Я также хотел поговорить с вами, если у вас есть время, а оно есть, потому что у вас есть ровно 9 минут до встречи по Капитану Крюку 2: Йо Хо Хо и бутылка задниц.
Как вы знаете, я взял на себя больше обязанностей, чем в моем первоначальном контракте.
Я думаю, я доказал свою ценность.
Более изящным решением будет долевое участие в компании.
Я попрошу 15 процентов акций, вы снизите до 5, и мы остановимся на 10.
Кстати о документах, Пайпер Пирабо и Поли Пиретт перенесли подписание договора по проекту Принцесса и Нищий.
Когда такое последний раз было?
Я могу вам еще с чем-то помочь?
Назначь мне свидание на сегодня.
Кто знает, когда у меня еще будет выходной?
Мой фильм, в главной роли со мной, кинозвездой, только что вышел.
Мы хотим сесть у бара.
Мистер Сазерленд, я должен попросить вас уступить места для кинозвезды и его спутника.
Они здесь все обожают тебя.
Я получу много любви, и я хочу, чтобы ты был рядом, надпивал лишнее и доедал мои выброшенные объедки.
Сегодня, мы летим на ракете прямо на солнце.
Ты не останешься на площадке, только потому что никто не знает твое имя.
Тодд Чавес - Я думаю ты имела в виду БоДжек.
Почему люди продолжают называть не моё имя?
Я не видела тебя со старшей школы.
Моя лучшая подруга выходит замуж, так что я на предсвадебном ужине.
Я обожала Шоу БоДжека Хорсмена.
Ты имеешь в виду Хорсинг Эраунд?
То есть, оно было худшее.
Я смеялась над ним, потому что оно было хреновым, понимаете?
Я чувствую, что я плохо выразилась.
Мое наслаждение пришло не из-за искреннего восхищения.
Это больше было " Что за непродуманное телевизионное шоу?
Я не могу перестать смотреть."
В любом случае, я обожаю тебя.
Я имею в виду, ты ужасна.
Я должна вернуться на предсвадебный ужин.
Тодд, рада была тебя видеть.
Подожди, ты сказала здесь свадьба?
Я сказала "предсвадебный ужин", но.
Скучные обычные люди обожают, когда кинозвезды появляются и пьют их алкоголь.
Они кончают в штаны от этой хрени.
Забавная история, как это сложилось.
Сейчас не время для твоих странных историй, который уходят в никуда.
Мы должны завалиться на свадьбу.
Мне не дается это так легко, как тебе.
Поэтому мы ходим к Доктору Дженет.
У тебя дом, полон любви, родители, которые говорят тебе приятные вещи, и красивые зеленые холмы полуострова Лабрадор.
У меня нет полуострова Дайан.
Мы должны посесить эту древнюю страну.
Я только что получила сообщения от Алекси Брозефино.
От знаменитой кинозвезды и светского человека?
Он хочет, чтобы я приехала к нему домой и затусила с его друзьями.
Алекси Брозефино хочет, чтобы ты затусила со Снэтч Бэтч* Он один из наших клиентом.
Я позакомилась с ним пару недель назад.
Мы говорили о том, что я запостчу в инстраграм одну из его вечеринок.
Но я не думала, что он хочет, чтобы я сделала это сегодня.
Я надеялся, мы сможеи поваляться на диване, посмотреть Кости.
Я не думаю, что этот сериал о том, о чем ты думаешь.
К тому же, мне нужно идти.
Но позвони мне, если ты будешь поздно.
Не думаю, что он таким будет.
Крутые парни вроде них вернут меня обратно в школу, и в конечном итоге я снова почувствую себя ботаншей.
Ты должна себя чувствовать только гордой ботаншей, которую выбрал он.
Принцесса Кэролин, я сделал бронирование для вас в Элефанте.
Первое в семь, второе в 8.
Ты правда назначил мне три свидания?
Иногда мне трудно уловить шутки.
Однажды я провел 45 минут на увлекательной лекции в театре "Аполло", прежде чем понял, что это комедия.
Я не могу пойти на 3 свидания.
Мы можем перенести 2 из них?
У вас будет выходной еще очень не скоро.
На следующей неделе же еще придут адвокаты менять лампочки.
Ясно, я только что осознал, что это тоже была шутка.
Как отец одной из невест, я хотел бы воспользоваться моментом.
Боже мой, это БоДжек Хорсмен.
Это самый счастливый день в моей жизни.
Чем я могу вам помочь?
Я работаю на прицессу Кэролин.
Ты написал мне, чтобы я приезжала зависнуть с тобой и твоими друзьями.
Дайан, это Карлос, Дэвид, и Щитшоу.
Это просто тупое название, придуманное журналистами.
Мы не называем себя так.
Мы все спим со многим женщинами.
Мы также любим ходить на бранчи, так что можешь называть нас Бранч-Бэтч.
Боже мой, Карлос, это была смешная шутка.
Да, мы поняли чем привлекают мемуары казановы и как это использовать для брэнда.
Но внутри каждого человек живет огромное множество, так?
Знаешь, мы можем смеяться над ним, потому что он наш друг.
Но современная эра автомобильного стекла началась, когда инженеры взяли две части небьющегося стекла, и разделили их тонким слоем ПВБ.
О, ты в индустрии развлечений.
Когда я сказал "индустрия", я имел в виду автостекольная индустрия.
Мы называем наш бизнес индустрией потому что думаем, что наша профессия важнее других.
Я могу уморить любого до смерти тем, как я горжусь, какой Таниша стала женщиной, но вместо того, что прочитать то, что я готовил последние 8 месяцев, я передам микрофон настоящей кинозвезде, БоДжек Хорсмену, дамы и господа.
Спасибо, спасибо, давайте выясним почему мы здесь.
И нет, дядя Джордж, я не о шоколадном фонтане.
Я не очень хорошо знаю Карен и Танишу, но я знаю, как важно и тяжело найти тот недостающий кусочек пазла, который дополняет тебя.
И когда находите, ну знаете, вы знаете?
Так что поздравляю счастливую пару за это знание.
Как говорят в кинобизнесе, "Вот это БоДжек отжигает."
По дороге сюда, водитель остановился на какой-то странной парковке, и спросил, может ли он потрогать мои волосы.
Это популярное приложение райдшеринга, но думаю им нужно лучше отбирать водителей.
Я не могу сказать, по юридическим причинам.
Я думаю, мы знаем, о чем я говорю.
Знаешь, что решило бы множество проблем?
Если бы было райдшеринг-приложение для женщин, где водителями были бы женщины.
У тебя всегда были отличные идеи.
Знаешь, что еще было бы круто?
Миниатюрный кекс-пистолет, чтобы можно было стрелять крошечными кексами в рот.
Этот парень пытается убить себя?"
Нет, вернемся к прошлой идее.
И мой фонд занимается проблемами с очисткой воды и именно так я встретил Карлоса.
Он запатентовал процесс ионной реминерализации.
Ага, Дайен, барыга из 2013-го нашел машину времени и забанчил нам Молли.
Никто уже не использует Молли.
Джайен, слушай, я понял, что это, возможно, не твое.
Так что не думай, что мы заставляем.
Положим наркотик в рот, чтоб кайфонуть, или тусануть, или угаситься.
О, оно не рубит сразу же, да?
Так как вы познакомились с Щитшоу?
Мы попали на его TED Talk.
Это так здорово - наконец встретить женщину своего возраста.
Которой удобно в своей шкуре.
Я всегда говорила, что у кота не один способ.
ну ты понял, иметь шкуру.
И которая решила не иметь детей.
С чего ты взял, что я не хочу детей?
С каких пор ты стал экспертом по тому кто может, а кто не может иметь детей?
Я был бы рад положить тебя на стол и взглянуть на яйцеклетки.
Даже если бы ты был последним белым носорогом-гинекологом на Земле.
Я единственный белый носорог-гинеколог, на сколько я знаю.
Ты еще и винный наркоман.
Для хорошего старта нам нужно около десяти машин.
Я могла бы работать над багами в приложении.
Ты реально знаешь о чем говоришь.
Как думаешь, твоя девушка будет ревновать, если мы начнем проэкт вместе, или.
Боже, как это нелепо с твоей стороны, но у меня нет девушки.
Вот это ты сделала странное предположение.
Ты сейчас выглядишь очень тупо.
Нет, просто я надеялась, что тебе никто не нравится.
И у меня, кстати, тоже никого нет.
Эй, Тодд, ты должно быть крутой чувак, раз кино-звезда тусуется с тобой просто так.
Просто хотел дать тебе ключ от комнаты, в которой сейчас никого нет.
Может вы сходите проверите в порядке ли кровать?
В большинсве комнат кровати не в порядке.
Так, давайте я только допью коктейль.
Круть, пойду закажу еще парочку, и тогда можно идти проверять кровать.
Я думала о том, что сказал нам БоДжек.
О том, когда вы знаете, знаете?
И я сижу тут и думаю "А я знаю?"
Но нужно знать, что ты знаешь, а я только думаю, что знаю, может это значит, что я не знаю?
Я люблю тебя, но я не могу.
Я сделала что-то не так?
Я не так приняла наркотики?
Алекс, ты что-нибудь слышал о той бабе, которая тебе писал?
Ты записал ее в телефоне как Крутая Сексуальная Дайен.
Давайте просто пропустим это, ладно?
У тебя две подруги по имени Джайен.
Да, а еще я знаю Дайен Лейн.
Почему мы говорим о других Дайен?
Эй, было бы забавно, если бы ты писал Крутой Сексуальной Дайен, но по ошибке отправлял бы сообщения Скучной Обычной Дайен.
А потом показываюсь я и ты такой типа "Кто эта девка?"
И я бы тусовалась с тобой всю ночь, думая, что я часть группы, но это была бы ошибка, потому что ты хотел написать.
Вот дерьмо, так ведь это и произошло.
Ну написал я не тому человеку.
Мы тусуемся вместе, и хорошо проводим время.
Эй, тебе место только там, где ты хочешь, Дайен.
Я красивый белый парень и я никогда себя так не чувствовал.
А еще ты приняла дофига Гуша.
Мои джинсы сейчас такие классные.
Я разделю это с тобой, Дайен.
Думаю знаю чем это кончится.
Может не будем тратить время и сразу перейдем к делу.
Пусть все ваши беды обходят вас стороной.
Если бы у меня было еще одно плохое свидание.
Хотя я не против перекусить.
Тут есть неплохое место неподалеку.
Это маленькая дырка в стене, но там неплохая сырная тарелка.
Вы должны вразумить мою дочь.
Вообще я не очень-то умею вразумлять людей.
Однажды я уболтал Ника Кейджа купить усы Чарли Чаплина на Ибей.
Это были его последние 10 баксов.
смотри, теледка с бельем.
Хочешь спрятаться в простынях и прикинуться призраками?
Нет, Тодд, я не хочу прикидываться призраками.
Я хочу зайти в комнату и начать дурачиться.
Да, но кажется ты совсем.
Но, эй, я все равно был рад повидаться.
Да, я тоже была рада повидаться.
Моя рука застрала в мышеловке и я начал бегать по кухне как сумасшеший, размазывая повсюду кровь.
Думаю, что касается катастроф, то это была лучшей.
Это лучшее не-свидание, что у меня было.
Я тут подумал, может нам как-нибудь нужно сходить на.
Я что-то сделал не так?
Это потому что я заказал стакан молока?
Просто я руковожу агенством, и у меня мало вызодных.
Если нет - то я встречу другую и приглашу тебя на свадьбу.
Можешь не приходить, но подарок вышли.
Я думала о том, что ты сказал.
Никто не должен думать о том, что я говорю.
Тениша, никто никому не подходит.
Если тебе повезло найти кого-то, кого ты можешь терпеть вцепись в него ногтями и не отпускай ни за что.
Иначе ты будешь становится все старше, больше одиночества, это трудно.
Ты будешь пытаться заполнить эту дыру друзьями, своей карьерой, бессмысленным сексом, но у тебя не выйдет.
Однажды ты оглянешься и поймешь, что все любят тебя, но ты никому не нравишься.
И это самое одинокое чувство в мире.
Это самый счастливый день в моей жизни.
Иногда единственный способ раскрыть преступление - это кости.
Эй, если ты так любишь кости, то может будем звать тебя "Кости".
Наркотики во мне хотят что-то сказать.
И хотя они наркотики, их придумала наука, так что слушай.
Знаю, что не всегда нахожу подходящий слов, и у подходящих чувств, но я так сильно тебя люблю, и хочу, чтоб ты знал это.
И иногда я думаю, что знаю себя, но может это ловушка.
Может я и есть Крутая Сексуальная Дайен, или В Ладах С Чувствами Дайен.
Или другие Дайен, о которых мы еще не знаем.
Суть в том, что я все Дайен.
Я полностью понимаю о чем ты.
Мне нравится, что ты делаешь всякие бессмысленные штуки, как сейчас - ты наполнил дом дуршлагами.
У меня был повод, но я не помню какой именно.
И мы так подходим друг другу.
Ну, по крайней мере, ты - мне.
И я не всегда знаю как сказать тебе это.
Я сейчас я отнесу своего мужчину в постель.
Наркотики говорят мне это сделать, значит это хорошая идея.
Наркотики, я думала мы друзья.
Почему ты работаешь в темноте?
O, я думал тут не темно.
Просмотрите его и подпишите на досуге.
Раз уж вы подписываете, у меня тут еще куча поздравительных открыток для сотрудников.
Я взял на себя смелость написать сообщения - от вашего имени.
Действие наркотиков закончится и я буду скупой на слова.
Встретим Новый Год с твоей семьей.
У меня есть дядя, который все еще играет на флейте в местном пабе каждую неделю.
Он играет на собачьей частоте.
Ваш анализ крови в порядке.
И лучше вам не принимать наркотики.
В общем, у нас есть несколько вариантов.
Да, много вариантов, которые нужно обсудить.
Я люблю тебя, ты же знаешь.
Конечно, но мы сейчас не об этом.
Мы всегда соглашались, что нам не нужны дети, если только.
Уличному, но душевному подростку не понадобится дом пока его не примут в Джульярдскую школу.
И мы бы поддерживали его танцы и позволили занять гостинную комнату, верно.
В матке нет никакого "Я", там только "мы."
Есть "ты" и "ты", и эти "ты" складываются в единое "мы".
Я к тому, что я буду с тобой 24/7.
247% - вот настолько я буду с тобой.
Мы ни решили, потому что это.
Давай одновременно скажем, чего мы хотим на счёт три.
Как я могу говорить на трёх?
Погоня за Оскаром накаляется, и все горячие звезды страстно желают получить награду Золотая Снежинка.
И первая номинация на 48-м награждении это Изнурительный путь к Оскару.
Номинанты за лучшую актёрскую игру в кинофильмах или Вайне.
Митт Дермон в Полуночной Дыре.
Бред Путт в Городе ЗППП.
Лернернернер Ди'Каприрог в Орехе Хабердашира.
Жорж Клунер в Наци, играющих в Ятцы.
И БоДжек Хорсмен за Секретариата.
Не переживай, они назовут тебя в следующий раз.
Мои клиенты выигрывали Оскар девять раз за последние 10 лет.
Если бы ты была авиакомпанией и посадила девять из десяти самолётов ты бы не стала хвастаться этим в рекламе.
А сейчас извини, мне нужно сказать А.
Сейчас в этой комнате могла бы быть прекрасная радуга а ты бы и понятия не имела об этом.
Разве ты можешь увидеть радугу в телефоне?
Я только что твитнула "Заткнись Боджек" в твитере Синтии Никсон.
Она не мой фанат, и на то есть причины.
Мы были в Поконо, она и я.
Да что с твоим задом сегодня?
Я правда хочу знать кто прополз к тебе в зад, построил себе дом в твоем заду, завел семью, прожил яркую жизнь и умер у тебя в заду.
В 90-х у меня было много абортов.
Я не делал их, я платил за них.
Я надеюсь, что те женщины на самом деле делали аборт, а не просто присваивали себе мои деньги.
Дайан, ты твитишь от имени Секстины Аквафины прямо сейчас?
Потому что только что её запись репостнули 40 миллионов подписчиков.
Об этом твите слышал весь мир.
Секстина Аквафина написала: "Я сделаю аборт".
А весь мир такой: "Чтоооо?"
Если это произойдет, мы поговорим об этом.
Уместно ли писать на таком форуме, как твитер, о таком деликатном вопросе как аборт?
Может лучше о таком вообще не писать?
Стойте, я говорю как Том Срэнт?
Я говорю как Том Срэнт?
Ренди, не смотри на Джессику.
Дайан, ВиАйЭм висит на волоске и еле сводит концы с концами благодаря таким клиентам как Секстина.
Слышала ты вложился в отель Big Bear Condo.
Мы еще не на грани полного банкротства.
Мы на грани полного банкротства.
Я думаю, если я объясню ей все и извинюсь, она поймет.
Потому что она такая понимающая?
Буквально две наименее сострадательные личности объедены в сверхнепонимающего человека- Секстину Аквафину.
Представьте мое удивление, когда посреди моего выступления для кузена Гадаффи на его яхте когда я в большой ванной шампанского пою "Левый Трах" и все начинают смотреть в свои телефоны, а затем на меня, потому что я собираюсь прервать жизнь ребенка, которого у меня нет.
Так что я заставила их превратить лодку в автомобиль и отвезти меня сюда, чтобы я могла уволить кого-то.
Я думаю, меня.
-Отлично, ты уверена, очкастая.
Я сделаю заявление, объясню это безумие.
Кто сказал, что ты можешь "оу-кать"?
Тейлор Свифт только что сделала твит, что вы "храбрая".
Ники Минаж твинула вам смайл с сердечками в глазах.
И БаззФид только что выложил топ 15 знаменитостей, которым пришлось сделать аборт, как и Секстине.
Большинство женщин, которые через это проходят, никогда не говорят об этом, потому что это клеймит.
То, что вы решились на это-просто грандиозно.
Было бы, если бы вы и правда собирались сделать аборт.
Так вы говорите мне сделать аборт?
Ну, нет, потому что это вы не беременны.
Да, но если вы сделаете это, это сделает вас культурным символом.
Если я смогу заставить хоть одну женщину почувствовать себя лучше, тогда оно того стоит, верно?
И если я заставлю миллион женщин купить мой альбом, то это определенно стоит того.
Секстина Аквафина, теперь вы лицо движения за свободный выбор.
А теперь давайте проинформируем вас.
Итак, перед процедурой, вам нужно будет сделать ультразвук и послушать сердцебиение.
Или сердцебиения, вдруг у вас двойня.
Также, по закону, я должен сказать вам, что в первый месяц, у вашего малыша появляется любимый цвет и этот цвет может быть голубым.
Это не может быть правдой.
-По закону, я должен сказать вам это.
Также, перед процедурой, вам нужно 20 часов смотреть милые видео с щеночками, такие как Сара Макленс" Я буду помнить тебя".
Не волнуйся, Дайан, я посмотрю эти милые видео со щеночками ради тебя.
Это жертва, которую я готов преподнести.
Нет, ОНА должна смотреть видео.
Не волнуйся, Дайан, мы будем смотреть милые видео со щеночками вместе.
Нет, она должна смотреть их одна.
Дайан, у меня ужасные новости.
Завтра у нас будет эксклюзивное интервью с безудержной, провокационной.
Но теперь, что касается гонки за оскаром.
Сегодня будут вручать награды Леонарда Малтина.
Раздавать призы будут всем исполнителям этого года, которых Леонард Мартин счел довольно хорошими.
И в номинации "Самый хороший актер" побеждает Бред Путт.
Потому что я проиграл, и я неудачник, желающий утопить свою печаль в скотче?
Нет, я думал, ты хочешь пить.
А вот и он, Жорж Клунер.
Он просто старик, любящий шалости.
Привет, Жорж, меня зовут Тодд, мой друг Кит спит на вашем диване.
Скажи ему, пускай уберет за собой дерьмо.
Тодд, окажи мне услугу, пойди найди свою тень.
Она же была здесь секунду назад.
Жорж ты мне понравился в "Наци, играющий в Ятцы".
Как вы стали главой преступного мира?
Знаешь, я не думаю о нем, как о военном преступнике.
Я думаю о нем, как о человеке со смешным акцентом.
Слушай, я тут вот что подумал.
Ты выиграл вчера, другой парень выиграл сегодня, а я выиграю в следующий раз.
Слушай, чувак, ты не будешь следующим.
Это звучит хреново с моих уст, но это правда.
Потому что Жорж, Бред, Митт-это имена.
Я думал, они говорили тебе об этом.
Теперь я знаю почему они называют тебя Лисой.
Извини, вы еще долго тут будете?
У нас завтра награды у актеров с ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство) а те парни обожают, когда на афтепати чисто.
Я буду говорить прямо, Секстина.
Кто-то обрюхатил тебя и теперь ты такая: "Ауга!
Здесь есть где-нибудь кнопка отмены?
Все верно, Райан, но я очень рада это возможности стать лицом это важного вопроса.
Каждая третья женщина делала в своей жизни аборт.
Это звучит безумно для меня, и я не понимаю этого.
Я хотела поделиться опытом с другими женщинами, так что я записала новый сингл.
Разбей яйцо в своей голове, почувствуй, как желток стекает вниз.
Америка, выстраивай матки в очередь, потому что эта песня называется "Достань плод - убей плод".
Я дето-убийца, И меня это заводит.
У меня внутри Чужой, Прям как у Сигорни бродит.
Ты вынудила меня рассказать свою историю.
Вы не думаете, что ваш тон немного грубый?
Слушай, когда ты будешь делаешь аборт, можешь выражать себя как захочешь, но это мое тело, и мой выбор, И мой выбор быть безбашенной.
Это как раз Я делаю аборт.
Дерзкий боевой клич от самопровозглашенной Голосом зрительских симпатий.
Но не зашла ли концепция свободного выбора слишком далеко?
Мы собрали это разнообразную группу белых мужчин в бабочках, чтобы поговорить об аборте.
Том, это не только женское дело.
Я мужчина, но если бы я забеременел, поставил бы я свою жизнь на паузу, ради ребенка, которого я хочу?
Я могу сказать это с уверенностью, потому что мне никогда не придется принимать это решение, так что я беспристрастен.
Сегодня молодежь думает, что все это НОВ.
Вонга, чей подросток думал, что это очень важно.
Так что если что-то не ОВ, это значит, это не очень важно.
Я слышал теорию, что если у женщины нежелательная беременность, то тело может убить плод газовыми частицами, и тогда случается выкидыш.
И где вы слышали эту интригующею теорию о выкидышах?
Жорж Клунер заставил зрителей плакать над своим новым фильмом, но его последняя шутка заставит вас.
Я пошучу над ним очень хорошо.
Летать на частных самолетах в зоны стихийных бедствий, чтобы "помочь"?
Мне нужна одна их тех шапочек, я буду водителем.
Я подберу его, он будет весь такой "Я Жорж, я отстой", а потом я такой "Сюрприз", и ударю его битой.
Это не очень похоже на шутку, если ты собираешься бить его битой.
Да, это хреновая шутка, чтобы показать какие хреновые у него шутки.
У меня тут на этаже хранилище лимузинов.
Привет, одну секундочку, мой публицист где-то рядом.
Вы из Наци, играющих в Ятцы.
Точно, ладно, нам нужно на AOL-тайм-Уорнер-Пепсико-Виаком.
Халлибуртон-Скайнет-Тойота-Трейдер в зрительный зал Джо для получения награды Лучшему актеру Spirit Awards.
Не нужно говорить, просто ведите машину.
А мы можем сделать пару остановок?
У меня закончилась туалетная бумага, так что нужно заехать в аптеку.
И когда найдете, вам придется сходить её купить.
Если я выйду, меня окружат фанаты.
Просто возьмите что-то мягкое для мой задницы.
-Делай как он сказал, водитель.
Я боюсь, что это движение свободного выбора станет примером.
Я могу прервать разговор с тобой прямо сейчас?
Вам нужно остановиться и подумать.
Я здесь только ради моральной поддержки.
И не заставляй меня просить тебя снова.
Мне кажется, что у нас действительно есть шанс донести что-то, но всё, что мы доносим.
Это звуки пистолета, из песни.
Ты имеешь ввиду «Брап брап пиу пиу»?
Пистолет звучит совсем не так.
Может вы перестанете издавать эти звуки?
Это выводит меня из себя.
Я имею ввиду, что все слушают тебя.
Но скоро людям это наскучит и они найдут что-нибудь новое а ты возненавидишь себя за то, что не смогла что-то изменить, когда был шанс.
Поверь, это случится быстрее, чем ты думаешь.
Ой, а можно сделать ещё одну остановку?
Я только что вспомнил, что мы забыли мою жену дома.
Я собирался пошутить над Жоржем, долбанув его этой битой, но ты села в машину, видимо потому, что ты двойной агент.
Я не пойму, в чем прикол с битой?
БоДжек - это покажет тебя в плохом свете.
Я думал, что все это время ты верила в меня.
Вот почему твои клиенты побеждают каждый год.
Это не связано с тем что ты хороший или плохой публицист.
Ты хорошо работаешь для этого урода, который любит шутки.
Да ты же сам сейчас его разыгрываешь.
Да, специально показать, насколько это тупо.
Все так запутанно, а это главный критерий в розыгрышах.
Мы опаздываем, и я не собираюсь выслушивать это по кругу.
А теперь проваливай из моего лимузина.
Я должен подобрать целый девичник через 30 минут.
Секстина, добро пожаловать на программу.
Том, аборт - очень серьезная тема.
Да, очень серьезная, я согласен.
Я хочу рассказать правдивую историю про аборт, показать Америке что это такое, именно поэтому, ваша Секстина Аквафина сделает свой аборт в прямом эфире.
Как ты собираешься сделать аборт в прямом эфире, если на самом деле ты не собираешься делать аборт?
Магия кино, как в фильме «Арго».
Если мы собираемся это сделать.
- надо быть стильными.
Да, только лучшее для моего аборта.
Джон Карпентер может заняться эффектами.
Он передо мной в долгу.
А зародыша сыграет Эдди Рэдмэйн.
Мы не будем подделывать аборт в прямом эфире.
Ну конечно, мы запишем заранее.
А потом вставим рамочку в углу экрана с надписью «Прямой эфир».
Тебе не кажется, что это чрезвычайно неуважительно по отношению к женщинам, которые действительно делают аборт?
Нет, если мы сделаем всё стильно.
Дайан, это то, чего хотят клиенты.
Я так устала от твоих вымышленных проблем.
Мне жаль, что ты такая плодовитая, что ты находишься в сексуально активных отношениях, и теперь не хочешь иметь семьи.
Уверена, это для тебя очень тяжело.
если речь не про меня, то я ухожу.
Выясняйте свои отношения и возвращайтесь.
Где этот мудак из Зи-зи Топ?
Эта щука не может получить талон на парковку?
Ты хочешь мне что-то сказать?
Я отдала всё, чтобы оказаться там, где я сейчас и я не собираюсь потерять это.
Я сделаю для неё аборт.
Ты же знаешь что это бред.
А ты не так хороша в этой работе, для того, чтобы быть слишком хорошей.
Я не буду в этом участвовать.
Йоу, Беардо, где ты делся?
Мне нужно талон о парковке, не то я не смогу уехать.
Вы все с ума посходили, если думаете, что Секстина Аквафина будет платить 15 долларов за парковку.
Ты не играл в бейсбол и футбол?
Походу я прогуглил не того.
Ты думал, что я - Бо Джексон?
Есть идея, которая тебе понравится.
Им нужен кто-нибудь, кто оденется в костюм гориллы и будет вертеть знак.
С чего бы мне этим заниматься?
Всё для того, чтобы сделать твое лицо узнаваемым, да?
Как это сделает моё лицо узнаваемым, если я буду в костюме гориллы?
Может это не годится, но, эй, думаешь Лу Бега с первой попытки записал.
И это я перевожу всё на личное?
Я та, кто действительно делает аборт.
Я с тобой согласен, на 247%.
Я только что написана «моральные банкроты» в этом бланке.
Этот бланк сейчас совсем не к месту.
Почему я вообще согласилась на эту работу?
Ты проходила через тяжелое время, Принцесса Каролина хотела помочь тебе и предложила работу.
Чего не должна была делать.
Но все равно, она подвергает свою прибыль реальному риску, прежде чем этот афалин-маньяк не попадет в новости и.
Поеду в новости и раскрою этих сосунков.
А это точно хорошая идея?
Она точно хорошая, если ты думаешь, что она хорошая, потому что я здесь, чтобы поддержать тебя, но может быть это не лучшая идея?
Как если бы эта идея была братьями Диллон, то она была бы Кевином, а не Мэтом?
Кто-то должен рассказать миру, что Секстина - мошенница.
Её музыка заставляет меня чувствовать себя сильной, как будто мне всё под силу.
Как на счёт той части, где она поёт: «Я надеюсь и молюсь Господу, что у плода есть душа, чтобы он мучился, когда его извергнет моя дыра.
Вы же понимаете, что это шутка, да?
Вы что, думаете, что она правда хочет застрелить своего зародыша?
Со всеми этими протестующими снаружи, когда ты вынужден слушать сердцебиение и всё такое.
Когда можешь шутить об этом, это становится не так страшно, понимаете?
Я больше не работаю с Жоржем.
Сначала он думал, что я делаю очень хороший пранк, но, думаю, что в конце-концов он понял.
Самого сексуального в Америке Жоржа Клунерса?
У меня степень по публицистике, пора это использовать.
Я отказалась от всех моих клиентов.
Я хочу сосредоточить на тебе всё своё внимание и достать тебе этот Оскар.
Все твои надежды и мечты поставлены на меня.
Выхватить шанс и выиграть максимально возможную награду в карьере актера?
Я знаю, что мы справимся.
Кто-то стоит у меня на трахее?
Давай просто позвоним Жоржу, чтоб мы.
Нет, БоДжек, я верю в тебя, ладно?
Ты уволил меня так возбуждающе.
Никто со мной так не говорил.
Это напомнило мне, что я работаю на тебя, и мне это нравится.
Ты теперь под моим пристальным вниманием.
Как Вы себя чувствуете, Секстина?
Немного тошнит, но в целом замечательно.
Это было на удивление стильно.
Я так много узнала об абортах, а я только что сделала аборт.
Я рада, что я это сделала, но чувствую себя старухой.
Знаю, со стороны может казаться, что я готова к детям, но это не так.
Дайан, ты не должна больше ничего объяснять, никому.
Ты же знаешь, что я много занималась сексом, потому что я сексуальное существо, и дельфины занимаются сексом для удовольствия.
Я только что узнала, что залетела по-настоящему.
И думаю я его оставлю.
Но мои фанаты могут не понять, после того, как увидели, как я делаю аборт.
Встретимся в офисе через 20 минут.
Первое - нам нужно вывезти ее из города, пока не показался живот.
Да, отвезем ее на ферму, где исчезают знаменитости, куда поехали Чед Майкл Мюррей, и Тора Бирч.
Сейчас нужно снять кучу музыкальных клипов.
И крутить их в следующем году, будто она все еще выступает.
Потом, когда она вернется, скажем, что ребенок приемный.
Перевод: Valya7533, S03E07 1 Ребят, здесь можно установить еще один телефонный разьем.
Мы протянем руку и схватим вас.
Не ставь меня на удержание.
Я победил в номинации выбор ребенка, победитель которой забирал домой 7 оскаров за последние 15 лет.
Так же известный как парень которому вы продолжаете присылась свою газету хотя я её не выписывал.
Я по вякому пробовал, но похоже придется привлечь Ищейку.
Мы сможем разобраться без неё.
Ты предлагал 26 недель по цене в половину от той что в киоске?
Я прошелся по всему списку сэр.
Этот монстр отказался от сумки?
Ты сделал все что в твоих силах.
Так я бы сказала если бы хотела помощи от бога.
К счастью у нас есть кое кто получше.
У нас проблема на второй линии.
Алло, доброе утро, и я говорю это со 100% искренностью.
Чем я могу вам помочь?
Я не выписывал вашу газету.
Я несколько раз звонил вам что бы вы перестали её присылать.
И все равно, каждое утро, я открываю жверь и вижу свежий номер.
Напоминает эпизод из "Сумеречной зоны".
Сэр, мы разгадаем эту тайну.
Но перед этим, я могу вам что нибудь предложить?
Конечно, я люблю холодную воду.
Джонни доставит её вам через три, два, один.
Я вижу что вы получаете газету шесть месяцев, но нет записей о том что бы вы жаловались.
Это не было проблемой до того как неделю назад мой сосед использовал её что бы сделать огромную папье маше голову Тодда.
Я живу сос воим лучшим другом Тоддом.
Хороший парень, но иногда ему в голову приходят странные идеи.
Я работал над ней шесть месяцев.
Все началось когда грохот с кухни вырвал меня из сладкого сна.
Если тут призрак пожалуйста не кричи и надеюсь у тебя не голый череп и рваное платье.
Я сделал эту голову что бы его отпугнуть.
Если я сделаю свою огромную голову из папье маше, ты перстанешь жрать мою еду?
Смотри, их становится все больше.
Голова помогла вам избавится от вредителя?
Он бросил этот проект как только стал работать над Кабройкадаброй.
Мы хотели что бы ты это сказал.
Если я правильно понимаю, ты хотел поделиться идеей.
Мы поделимся с тобой идеей.
С тобой такого не случалось?
Мы еще не дошли до главного.
Могу я посмотреть и увидеть все что со мной было?
Так я буду смотреть пока не увижу что точто случилось со мной?
Что если мы дойдем до конца, и не будет ничег оподобного?
Можешь просто попробовать влезть в туфли Эмили.
Водитель, я начинаю чувствовать себя некомфортно.
ЖУткий водитель когда либо давал тебе номер или говорил что ты напоминаешь его мертвую подружку?
Или медленно повторял тввой адрес, словно пытался запомнить?
Вообще то, если ты женщина подобное происходит с тобой каждый день.
Ссудя по моим исследованиям, девять из десяти мужиков жуткие мешки с дерьмом.
Но что если служба такси сможет гарантировать отсутствие жутких водителей, потому что среди них не будет мужчин?
О чем ты, роботы водители?
Что если они начнут чувствовать и решат убить нас, или создадут профсоюз?
Будет та еще головная боль.
Тодд, ты снова это сделал.
Вообщето, мы с Эмили вместе к этому пришли.
Тодд и Эмили, вы впервые эт осделали.
Поэтому мы развернули у тебя дома магазин.
У мистера Подхвоста нет места.
Я думаю что чем дольше они там, тем боьше я выручу.
Пока что они там всего месяц.
Так можно выручить очень много.
Почему вы позволили им использовать ваш дом?
У Тода есть старая подруга.
Я встречался с ней пару недель назад.
Тогда ты пришла в нужное место.
Может позвоним Тодду, позовем его к нам?
Я устала гадать что хочет Тодд.
Я бы начала с виски.
Почему вообще люди сексом занимаются?
Интимная близость, любовь, это важная потребность для связи с миром.
По той же причине три миллиона людей выписывают нашу газету.
Прекрасная, сексуальная ошибка для тебя и постоянная для меня.
Нет, для меня тоже постоянная.
Я не зочу делать ему больно.
Поэтому мы ему не скажем.
Я чувствую что мы должны сказать.
Так ты эгоистично пытаешься смягчить чувство вины.
Если тебе не плевать на Тодда, ты сохранишь этот секрет навечно.
Спроси меня использовала ли я в детстве чучело засунув его в штаны и раскачиваясь на нем.
Когда была маленькой, ты делала то что только что сказала?
Тем более что мы врятли окажемся втроем в одной комнате.
БоДжек, ты помнишь Эмили да?
Никогда раньше тебя не видела.
что ты делаешь здесь?
Почему ты у Тодда дома?
Мы устроим здесь магазин да?
Почему это должно быть странно?
Для меня это не странно, даже если искать странности.
В этот раз это Ню, греческая переменная преставляющая фразу чт опроисходит?
Я думаю что кто то, кому то, о чем то не говорит.
Никто не говорит в слух что бы не сглазить.
Твой глупый бизнесс станет успешным.
Теперь мы знаем кто что думает и не нужно боьше задавать вопросов и выискивать тайны.
Хуже всего вести себя нормально с Тоддом.
На той неделе он сказал, Вы знали что венская собака не является ни венской ни собакой?
Вместо, "Заткничь Тодд", я сказал " Хорошо".
Так почему вы переспали с Эмили?
Думаете что какой то части вас некомфортно из-за этой близости?
Чувствуете что не заслуживаете дружбу Тодда и хотите как то воплотить это чувство в действие?
Не, думаю я просто осел.
Когда поступаете плохо, значит у вас есть что то что останется если люди покинут вас.
Вы говорите себе что это не вы, это то что вы делаете.
Часто вы держите людей на растоянии вытянутой руки?
Вы боитесь что вас узнают, а так же узнать других?
Да, знаете, думаю мы поределенно нашли нечто о чем я хотел бы еще поговорить, но мне пора идти на деловую встречу.
И это жутко раздражает потому что я хочу продолжить наш разговор.
Я могу перезвонить вам завтра?
У меня было ужасное утро.
Я сижу у входа в гараж, когда понимаю что не взяла карту.
Я вернулась домой что бы забрать её.
Когда пришла, я не могла её нигде найти.
Внезапно вспомнила что она в бардачке.
Она все это время была в машине.
Из-за этих покатушел у меня кончилось топливо.
Я уже была возле колонки, когда вспомнила что забыла кредитку.
Ведь я оставила её дома на столе потому что вносила вклад в компанию своей подруги на кикстартере.
Ты уже кидала денег Вирджинии?
Да, но мне не нравиться чувство что я должна Рокси.
Нужна ли миру короткометражка о свинье которая идет в цирковое училище?
Думай об этом кок о помощи другу.
Я вызвала такси что бы вернуться домой за кредиткой.
Потом вернулась на заправку, заправилась и приехала сюда.
Зачем ты нам все это рассказала?
Зачем вы мне все это рассказали?
В любом случае, рекламное агенство прислал нам новые наброски по Секретариату.
Хорошая новость в том что фильм потрясный.
Если все его любят, зачем нам новая реклама?
ЧТо бы привлечь к тебе внимание.
Что бы напомнить академии, "а его вы уже рассматривали"?
Они не всегда учитывают все.
Так что им нужно постоянно напоминать.
Как этот кусок дерьма попал туда?
Ччто вы нашли именно в том образце?
Все мои фотографии смотрели назад.
Когда я взглянул на тот образец то увидел что смотрю на себя.
И я подумал что в этом есть нечто прекрасное.
Когда ты на нег осмотришь.
Ты видишь Секретариата, а я старую черепаху.
Но у тебя сердце чемпиона.
У меня целая команда кардиологов которые считают иначе.
Разве не в это суть фильма, что каждый может стать Секретариатом?
Задача фильма приносить деньги и выигрывать премии.
Если каждый кто взлянет на него тот Секретариат, то почему оскар должен получить ты?
Так вы так же спали со своим публицистом?
У нас очень сложные отношения.
Если бы наши отношения были фильмом С Мерил Стрип, то он был бы сомнительным.
Не забывай что завтра у тебя Элен.
Не надевай тот свитер что я ненавижу.
Знаешь, я не чувствую что я главный.
Если хочешь закатить истерику, то забудь.
Почему мы трахаемся в машине?
Мы же можем пойти к тебе?
Я не знаю где ты живешь.
Ты контролирешь все аспекты моей жизни.
А я о тебе ничего не знаю.
Ты не хочешь узнать меня БоДжек.
Я хочу открыться и узнать других.
Я знаю тебя и знаю чего ты хочешь.
Что по вашему она имела ввиду?
Вопрос получше: Почему я все еще получаю вашу газету?
Вы считаете что это напоминает вам о голове Тодда из папье маше?
Проект который он бросил что бы провести время с подругой с которой вы переспали?
Может поэтому вы хотите отменить подписку?
Я хочу отменить подписку потому что газеты тупые.
Я думал что ясно выразился.
Каждое утро кто то стучит в дверь и говорит, "выбросьте этот мусор за меня".
Так вы не чувствуете вины за то свидание с Эмили?
Ну, я плохо сплю, - Ты глупая.
Ладно, твой ход, правда или действие.
Что самое Самое худшее что ты кому либо сделала за последнее время?
Хочешь что бы я шептал?
Нет, потому что я буду слышать "шшш, шшш, шшш".
И всю ночь буду гадать о чем вы говорите.
О чем мы будем говорить?
О чем мы можем говорить?
Хотите сказат ьчто известная актрисса и беглец от закона Марго Мартиндейл живет на вашей лодке?
Это один из тех моментов когда я могу рассчитывать на конфинденциальность, в сфере обслуживания клиентов?
Тогда да, она живет на моей лодке.
Ну, после инцидента в Йорба Линда.
Ну Марго, старушка, похоже ты купила себе еще денек свободы.
Я знала что должна залечь на дно.
Я знаю что это значит.
Так что я исчезла ненадолго.
Так где меня не могли обнаружить в региональном театре.
Я играла В театре Ла Холла в мутной пьессе Теннесе Уильямс.
У меня еесть амбиции сэр.
Мечты в которые не входит забота о таких как вы.
И смех у тебя ужасный.
Сан Диего Юнион Трибьют назвал меня талантом.
Я знала что должна уйти.
И до сих пор вы жили здесь?
Я даже сыграла в Хорошей Жене.
Как вы попали на тв если вас никто не должен видеть?
Я растворилась в роли БоДжек.
Зачем вы бросили Сливу на пол?
Думала что это дымовая бомба.
Двое дорогих мне людей в одной комнате.
Разве это не прекрасно, БоДжек?
Мы трое под одной крышей?
Как в трех мужчинах и ребенке.
Но мужиков лишь двое, а вместо ребенка девушка.
Среди всей этой суматохи уверена что вам неплохо иметь что то на что можно положится.
Что то что каждый день ждет вас у двери, с разделом об исскустве.
Позвольте рассказать кое что о вашей газете.
Думаю вы не закончили историю с публицистом.
Что случилось когда вы сказали что хотите узнать её?
Если мы собираемся вместе работать и заниматься сексом в машине, я хочу узнать что нибудь о тебе.
У меня есть сын с которым я не могу видится.
Послушай, я уже встречалась с такими как ты, и я знаю что лучше держать дистанцию.
Но я проводил её домой.
Она живет в крошечной квартире в долине.
Я смотрел на неё через окно и видел её нормальной.
Есть нечто интимное смотреть на человека когда он является сам собой.
Но это не хорошо, словно смотришь как мама плачет.
Или словно словно ваш отец пишет стихотворение о сосках Лины Хорнс, и заставляет тебя читать его в слух что бы послушать со стороны.
Она предупредила что вы не захотите узнать её поближе.
Так печально, видеть как истинная сущность людей разрушает их.
О ваших чувствах, о стремлении к саморазрушению.
Знаете старый анекдот, сколько психиатров нужно что бы вкрутить лампочку?
Ответ один, но лампочка должна хотеть изменится.
Я не знаю эту шутку.
Суть шутки не в этом.
Меня номинировали на премию Крейга Ноела в театре Критик Циркл В Сан Диего.
Я веду твою лодку к международным водам.
Ты меня никогад не видел.
Я нихочу ни с кем говорить.
Я хочу контролировать собственную жизнь.
Пот почему я прошу вас отменить мою подписку на вашу газету.
Не думаю что вы этого хотите.
Нет, ведь это просто театр.
Это позволяет вам думать что все под контролем, но сама идея контроля лишь миф.
Вы не можете приручить его.
Можете лишь попытаться жить внутри него.
Я подпишу вас еще на шесть месяцев.
Так как вы любите спорт, так же пришлю вам сумку.
Теперь мне есть над чем подумать.
Запомни три правила: Веди аккуратно, эффективно, и не беспокой пассажира.
Я подумала, и решила что тебе стоит заниматься эим без меня.
Но ведь мы многое сделали вместе.
Но я тебе боьше не нужна.
У тебя целая команда кодеров, и я не думаю что смогу работать в этом доме.
Я сделал что то от чего тебе не уютно?
Не думаю что буду тебе хорошим другом.
не думаю что БоДжек тоже будет для тебя хорошим другом.
Тебе стои твыкупить мою часть компании.
Может когда нибудь, она будет что то стоить.
Не стоит тратиться на тех кто этого не заслуживает.
Как ты узнал где я живу?
Нет, я знаю что здорово держать все в тайне и под контролем, но контроль это миф.
Я сам недавно пришел к этому выводу.
Я не хочу сегодня идти домой.
Я хочу спать в твоей постели, хочу увидеть как ты просыпаешься.
Ты прекрасная, сексуальная, очароватеьлная, ужасная женщина.
И я хочу узнать тебя.
И тебе тоже не стоит.
И я хочу зеркальный вариант.
Это моя компания, я знаю что делаю.
Звони Тутрлтаубу и скажи что я непреклонен в этом вопросе.
Я звезда и все будет по моему.
Это выглядит как рекламный щит на небе.
Эту часть я не продумал.
Небо хочет номинацию на Оскар?
Словно произведение исскуства не поддающиеся интерпритации.
Для моего фильма не нужна понятная реклама.
Если втанешь на мое место, увидишь отражения рекламного щита КИСС ФМ.
Мы спустили полмиллиона на рекламу для КИСС ФМ.
Когда солнце сядет и этот щит, это.
Хорошая новость в том, что БоДжек получил что хотел.
S03E08 1 Когда вы двое зашли в мой офис, я сказала себе, что этот брак не долго продлится.
Но вы действительно поработали над этим.
Я полагаю, что ваш брак спасен.
Мы бы не смогли проделать это без вас и множества ваших новых сертификатов.
Для брака семьи Рабинович это был непростой год.
Но сейчас канун Нового Года и, Кэти, моим пожеланием будет проводить больше времени с моей замечательной женой, которую я.
"Полет Пегаса" только что потеряли главного героя.
А съемки начинаются на следующей неделе.
Ты мне говоришь, что Дэвид Пинчер нуждается в новой звезде для его трех-серийной подростковой антиутопии?
Кто-то звонит на второй линии.
Вы возьмете на себя такую ответственность?
С чего бы это кучи денег звонить?
Не бери это, мы не можем позволить себе такого.
Но вернись до того как, ну ты знаешь.
О боже, лучшая сделка в мое жизни.
Кто этот такой сексуальный в черно-белую полоску?
Он молод, горяч, австралиец или британец.
Мы можем закрасить его полоски, чтобы он был похож на лошадь.
Вижу краткую сводку новостей, Чафф Холлистер.
У БоДжека есть звездная сила и мощная задница.
Любой, который может понравится аудитории больше, чем Чафф.
И кубики, торчащие из ануса.
Карту прибыльных агенств, вот так.
Отлично, потому что без этого мы могли бы быть в.
Мы не побили прогнозируемый доход за год.
Еще есть один день разобраться со всем этим.
Рутабага, как думаешь, у нас есть храбрость и бодрость.
Это хорошее название для нового детективного сериала.
Вытащить это и спасти агенство?
О черт, да, я сделаю это.
Это было бы отличным названием для фильма о браке Сатаны.
Ванесса, Чафф получит эту роль и будет на вершине.
Я знаю, что это так и будет, потому что мы хорошие ребята.
Ты получил звонок на счет "Подурачиться с Итаном"?
Ты же не сделаешь этого, так?
Ну, "Подурачиться с Итаном" - сиквел "Подурачиться с конем", который делает Брэд?
Он позвонил спросить меня, я спросила его, ты можешь всадить пулю мой лоб?
Это будет хорошим карьерным скачком.
Ты сказала "Подурачится с Итаном"?
Должно звучать "Подурачиться с Сабриной", да?
Такое бы шоу смотрели люди.
Сабрина, делающая классные трюки на скейтборде и поедая попкорн.
Подожди, если это правда, то почему Брэд позвонил тебе, а не мне?
Вообще, зачем люди делают что-либо?
Зачем я сделала карикатуру на бабушкино дерево с Покахонтас?
Ты уверена, что все это не лихорадочный сон из-за смешивания не тех лекарств?
Да, я хотела изменить что-то в своей жизни.
Потому что я слышала, что если прекращаешь принимать наркотики некоторое время, то когда после ты их принимаешь в первый раз, получаешь потрясные ощущения.
Позвони мне, когда будешь готов к вечеринке.
Ты можешь поверить, что они переделывают "Подурачиться с конем" без меня?
Ты же скоро будешь номинирован на Оскар.
Ты планируешь новое шоу-переделку "Подурачиться с конем" и не позвонил мне?
"Подурачиться с Итаном" лишь было моей идеей.
Я бы хотел, чтобы ты был частью этого, но конь умер в финальном эпизоде.
Мы могли бы что-то придумать.
Например, что смерть коня было лишь сном.
У коня есть брат-близнец, он возвращается в качестве призрака.
Итак так скучал по коню, что построил робота в его честь.
"Я услышал о перегрузке материнской платы, но это глупо."
Все эти идеи крутятся в моей голове, и они все прекрасны.
Я удивлен, что тебе нравится эта идея.
Мне было тяжело дозвониться до сети, но с такой звездой, как ты, можно было устроить все это.
Я не говорил, что буду вовлечен в это.
Я отправляюсь следующим самолетом в Лос-Анджелес.
Последние 20 лет я говорил людям, что не нуждаюсь в атрибутах славы, что я счастлив своей второсортной жизнью в моем второсортном строительном магазине в небольшом второсортном Вашингтоне.
Я скучаю по теплу прожекторов, освещающих мое лицо.
По трепету от сказанной шутки и ее происхождения.
Тебе приходилось испытывать такой трепет?
Сцена ситкома - мой дом, и я устал отрицать это.
Почему ты позволила мне позвонить ему?
Как я узнаю, кто из них - он?
Подходящее время говорить о бизнесе?
Да, я жду капитана Подхвоста.
Он заберет нас из аэропорта.
Заводя тему о подвозе людей, у Кабракадабры была убийственная вечеринка, и я думаю, Новый Год будет еще мощнее.
Мне нравится этот переход, Тодд.
Ты просто Магеланн в действии.
Оказывается, тут большой спрос на безопасное пространство для женщин.
Честно, никогда не думал по этому поводу.
Я думал, какой будет следующий шаг?
Что если бы мы сделали собственные места для женщин.
которые также были бы доступны для мужчин?
Мистер Подхвост и капитан Подхвост в одной комнате?
Капитан Подхвост, ты постарел так-то.
Она кружит по Идитароду на Аляске.
Диана, это мой старший брат.
Я на пять минут старше.
И всегда таким и останешься.
Дэвид Пинчер собирается снять трилогию Полета Пегаса в Новой Зеландии, и БоДжек будет потрясающим главным персонажем.
Подобная роль бы подчеркнула, что БоДжек актер, кинозвезда.
Если я собираюсь участвовать в этом, то тогда не смогу сниматься в этом шоу "Подурачиться с Итаном."
Используй это, когда скажешь, что я не буду в это вовлечен.
Почему бы тебе самому не сказать, что ты не хочешь?
Я для него некий авторитет.
Я спал с его матерью.
Я спал с ней 20 лет назад.
Она была молода, не настолько пошлая.
Мне понравился ты в "Клошаре".
Джексона была та большая борода.
Когда начнешь смеяться, позвони мне.
У нас есть приглашение на роль в фильме про Пегаса?
Я думаю, что подобные ощущения посетили Роберта Дауни Младшего, когда он проснулся на полу незнакомого туалета и узнал, что он будет Железным человеком.
Вас ждет еще один теплый денек на полуострове лабрадоров, также как и в новом году.
Ничего плохого не происходит на полустрове лабрадоров.
Кто пустил этих монстриков на этот полуостров?
Я не помню, чтобы мои племянники были сделаны из конфет.
Они милые - не то, чтобы я их оценивала по первому взгляду.
Потому что, конечно, дети в сегодняшнем обществе сводятся к остроумию.
Я жду не дождусь оценки твоих детей, как людей, чтобы я могла лично сказать им комплименты, основываясь на их характере.
Однажды они умрут, как и мы.
Жизнь - это самый ценный ресурс, что у нас есть.
Ты сказал своему брату о выкидыще?
Он думает, что мне делают предложени постоянно, поэтому это разобьет его сердце.
Он сказал мне что-то странное раньше.
Что-то, что ты бы услышал в грустной песни Creed.
Или в счастливой песни Эллиота Смита.
Он, наверное, шутит, но не подумай, он - хорошая собака.
Только лишь гавкает, но не кусается.
Прости, это такое высказывание лабрадоров.
Я думаю, в человеческом мире это бы звучало так: Он постоянно болтает, но ни разу так и не берет в руки винтовку.
Ты думаешь, что именно этим занимаются люди?
И сейчас, к сожалению, для нас, каждому на этом корабле должны понравится фильмы босса, потому что до праздников они все исчезнут.
Постой, я знаю это лицо.
Почему она кажется такой знакомой?
Когда я узнала, что лучший ассистент, что у меня был, работает на Дэвида Пинера, я подумала, что здесь странного?
Он нанял тебя из-за твоего маленького милого носика, как у Бенджамина Баттона?
Я замолву словечко о БоДжеке, но я всего лишь ассистент.
Ты первый человек, как внутри, так и снаружи.
Ты знаешь всех настоящие имена, возраст, носы, губы и размер груди.
У тебя мощь в руках, потому что в сегодняшней экономике единственной силой является информация.
Я хочу, чтобы ты использовала эту мощь.
Я хочу, чтобы твой босс взял БоДжека в роли Пегаса.
Я всегда верила в тебя, Лора.
Вопрос в том, веришь ли ты в себя?
прости, ты это сама придумала?
Ты это сделаешь для меня?
Тебе выдалось тяжелое испытание, когда я пыталась утвердиться у Вигора.
Я так старалась для тебя.
Сделала, все что было в моих силах.
Друзья же должны приглядывать друг за другом, верно?
С тех пор, как мой отец заквакал, я приплясывал Вигору один, и я неплохо справлялся, на оценку 5-.
Но я бы мог использовать еще больше опытных рук, чтоы управлять кораблем, - потому что боссом быть очень трудно.
Принцесса Кэролин может быть гордой женщиной.
Я рад, что ты пришел ко мне первым.
Я бы прямо пошел к ней, но иногда она кричит на меня, а мне это не нравится, и люди должны понимать это во мне.
Я поговорю с ней, когда это будет нужно.
В новом шоу, Этан - отец, и он растит трех маленьких коней.
Ты не мог сказать мне это по телефону?
Я заберу детей из школы и перевезу их всех туда.
Мне только что предложили дом в Шерман Оукс.
И если я не поменяю свое решение до нового года, бум.
Ты говорил с моим агентом?
Я говорил с ней и знаю, хочет ли она, чтобы я занялся этим.
Ты же знаешь, какими могут быть агенты.
Просто помни, я не плохой парень.
Мы не принимаем "нет" на ответ.
Я думаю, что мое расписание будет жестким.
Должен отправиться в Новую Зеландию.
Мы поработаем над твоим расписанием.
Эти придурки принимают мои фразы так серьезно.
Если только ты этого хочешь.
Этот придурок дает мне, все я прошу.
Скажи, что ты не хочешь сниматься в шоу.
Ты постоянно занимаешься разрушением людей, поэтому я не могу думать, когда делаю это я.
Ты не знаешь, что представляют из себя агенты?
Это первый или второй номер?
Может быть, нам отвлечь ее?
Если мы собираемся победить ее, то мы должны думать, как она.
Вместо того, чтобы убеждать людей в Пегасе взять на роль БоДжека, что если мы убедим БоДжека, что он не хочет играть Пегаса?
Это я сказал, когда они сказали, что ты хочешь встретиться со мной.
Я узнал, что ты никогда не хотела видеться со мною вновь.
Я никого не хочу больше видеть, но есть книга, которую я хочу экранизировать, и мне нужна твоя помощь.
Это созревшая история о девочке, которая любит мармеладки.
Вариант истекает сегодня в полночь, если только я не найду еще большую звезда для финансирования.
Но после мой агент сказал: "Возможно, БоДжек будет заинтересован."
Ты думаешь, что я гожусь для роли лишь потому что я хорош для финансирования?
Ты не хорош в этом.
Я слышала, что ты хочешь сняться в этой антиутопии.
Ты что, будешь сниматься в какой-то дряни всю оставшуюся жизн?
Я увидела в тебе, что не видят многие, и это убивает меня, что я не могу поделиться этим с миром, а ты хочешь спрятаться в этом чудаковатом мире единорогов.
Фильм, который я хочу снять, не такой гламурный и сексуальный.
Ты не станешь большим героем, как все любят.
Ты будешь парнем, работающим на заправке, который ссорится со своей дочерью из-за мармеладок.
В этом и весь фильм.
И ты будешь работать с режиссером, который понимает тебя.
И я не могу продать это в более выгодном формате.
Ты права, единственнная сцена в Секретариате, которая не вышла, была наилучшей.
Почему я трачу свою жизнь на подобные вещи?
Как там твой друг с лицом?
Он все еще использует старые трюки царапины?
Скажешь, что я передала привет?
Этот фильм, который никто не увидит или тебя больше волнует факт, что ты будешь работать за гроши?
Это мармеладная фигня покажет миру.
Да, это отлично, но я работала весь день, чтобы заполучить роль в Пегасе, чтобы показать всему миру, что он кинозвезда.
Я не хочу этого больше.
Ты понимаешь, от каких денег мы убегаем?
Они ничего не значат для меня.
Да, они тебе не нужны.
Возможно, ты придумаешь, что БоДжек справится с обеими ролями?
Ты должна быть прекрасным агентом.
Посмотрим, что я смогу сделать.
Новое пиво для Нового Года?
Да у нас здесь вылитая Майя Энджелоу.
Может быть, потом перезвонишь ему?
Давай не долго, не то я выпью все пиво.
Диана, ты хоть раз смотрела на звезды и чувствовала, что они крошечные дырочки во всем небе, сосущие кислород, и в один момент ты не можешь дышать, потому что ты думаешь, какие мы маленькие и никому не нужные?
Очень жестоко позволять людям любить тебя.
Все время ты только и делаешь обещания, которые разобьют их сердца однажды.
Оказывается, что мужчины любят больше свободного пространства даже, чем женщины.
Queefburglar69 говорит: "Эти сексуальные леди шоферы всегда следуют за мной по пятам."
Единственная проблема в том, что один из водителей жалуется на новую клиентскую базу.
Большинство пассажиров идеальные джентльмены, но мы узнали, что растущее количество оценивает наших водителей не за работу, а за "трахательность", что создает несправедливый плюс для наших "трахательных" водителей и то, что некоторые из наших уютных сотрудников окрестили враждебную секс-индустрию.
Нашим первым приоритетом является создание свободного пространства для женщин, и если женщины его не чувствуют, мы должны заменить их женщинами, которым все понравится.
Где мы найдем женщин, которым удобно рядом с мужчинами?
Ты этого не слышала, но я использовала некоторые связи, и вы в деле.
Я всегда знала, что ты суперзвезда.
Давай выпьем в Новом году и поработаем над детальками.
Так говорят в свете про детали люди, у которых нет времени проговаривать каждую буковку.
Ванесса Геко на второй линии.
Отлично, справься с этой изношенной задницей.
Я побью ее, как мячик из фальги.
Я знаю, что ты радуешься, но мы все еще в шатком положении, и я думаю, что битье мячика из фольги не лучший вариант.
Мы слышали, что у БоДжека и Кэлси прошла хорошая встреча по поводу мармеладок.
Нужно приготовиться, если это произойдет.
БоДжеку понравится сниматься в этом фильме, но тебе нужно проработать над расписанием в Пегасе.
Оу, это, должно быть, хитро.
Тогда ты должна сказать эту фразу Пегаса.
Он не будет делать это за пенни.
Даже с такой звездой, как БоДжек, у Кэлси не получится собрать столько денег.
Тогда работай над его расписанием.
Ты раздуваешь свою руку, и я называю это блефом.
Я прикачусь к тебе так быстро, Гекко, что этот грузовик даже не щелкнет.
Я придумала эту метафору, а ты ее немного поменяла.
В какую игру ты играешь?
Вопрос в том, я что похож на неисправный насос мотоцикла, что был в 7 классе?
Потому что я рассказал об этом всем.
Я не знал, чего я ищу.
Я просто знал, что там что-то есть.
Эта горячая хрень на сэндвич из бекона, это потрясающе!
Сладкое дерьмо на круассане, Кэти понравится это!
Семья стоит на первом месте.
Почему мой дом наполнен сексуальными касатками?
Сказала, что ей здесь не комфортно.
Вот шампанское для моих настоящих друзей, вам понравится.
Он не хочет сниматься в твоем шоу.
Почему ты думаешь, что он согласится сниматься в отстойном ситкоме о будущих приключениях непонятно кого?
У тебя нет таланта и я забываю твое лицо сразу же.
И возвращайся от туда, где ты живешь.
С лучшими пожеланиями, Ана Спанакопита.
Я должен позаботиться о депозите!
Я уронил свой телефон в болото.
Что-то происходит с твоим братом.
Ты должен поговорить с ним.
У нас не такие отношения, в которых мы все обсуждаем.
Лабрадоры предпочитают делать все игриво.
Знаешь, что они говорят о собаках?
Разговаривать друг с другом как будто гавкать.
И я серьезно, что ты должна оставить это.
Если что-то случилось, он бы сказал мне.
Я знаю, он твой брат, но он что-то скрывает от тебя.
Почему ты думаешь, что знаешь моего брата лучше, чем я?
Если у тебя отвратительные отношения с семьей не означает, что и наша семья тоже находится в такой драме.
Я хотел приехать сюда повеселиться.
Это место некий побег для меня.
Я не должен был кричать на тебя.
Я знаю, что ничего, но ты бы сказал, если что-то случилось?
Но нечего рассказывать, потому что ничего плохого не происходит на полуострове лабрадоров.
Мне нужно поговорить с тобой.
Им нужно провести еще некоторые тесты.
Пообещай, что все будет хорошо.
Ты же мой старший брат.
Ты не должен лгать мне об этом.
Мистер Подхвост, ты лучший парень, какого бы я желал.
БоДжек больше не будет Пегасом.
Я хочу, чтобы ты знала.
Я сделала все, что смогла.
Если ты не хочеш сниматься в моем фильме, нужно было сказать.
Я хочу сниматься в твоем фильме.
Почему тогда твой агент требует больше денег?
Срок истек, и я в бешенстве.
Почему я возложила свою надежду?
Почему я позволила тебе это сделать?
Я продолжаю совершать эту ошибку.
Сделай девушке одолжение, не разбивай ее сердце на кусочки.
О, хорошо, ты еще здесь.
Я хочу поговорить о бюджете в 2016 году.
Это будет сложно, но учитывая, что БоДжек будет Пегасом.
БоДжек не будет играть Пегаса.
Он снимается в фильме про мармеладки?
Тогда нам нужно проверить кое-какие сета.
Мы больше не можем позволить себе отдел СМИ.
Если все не выяснится в ближайшее время, то мы должны начать массовые увольнения.
Черт, ты вообще слышал, что произошло?
Полночь в новогоднюю ночь.
Почему бы тебе не пробить это через свой протокол робота?
Вернись ко мне, как только ты оценишь информацию.
Почему бы тебе не отрезать эту бороду?
Каждый, кто заходит сюда, думает, что это места принадлежит бездомному.
Я прошу прощения, если мой вид или поведение не профессиональное.
Ты хочешь, чтобы я сбрил бороду?
С Новым Годом, принцесса Кэролин.
У тебя будет длинный хэппи энд.
Идеальный день, чтобы погулять, не читать газеты, не разговаривать ни с кем из индустрии, не смотреть развлекательные программы и не смотреть рейтинги твоего прошедшего телевизионного шоу.
Мое сердце в животе, живот в моей заднице, а моя задница убежала с ложкой.
В этом есть смысл, потому что твоя попка - вкусное блюдо.
Я заказал немного пиццы, чтобы стало лучше.
Тогда я разбросал по ней транквилизаторы и запил всё это вермутом, добавив мороженое "Пожалуйста, Боже, пускай моя боль уйдет".
Почему я настоял на псевдодокументальном формате?
Эту метафору использовали уже миллион раз, сейчас 2007-ой.
"Псевдодокументальный" - не метафора, это вид повествования.
А твое шоу - дерзкое и острое.
Все тупые, а я молодец.
Почему я все время об этом забываю?
Я начинаю думать, что это шоу - самое лучшее, что со мной случалось.
Это заставило меня понять, что ты лучшее, что со мной случалось, твои сексуальные кошачьи глазки и твоя милая маленькая кудряшка.
Ты как маленькая клубничная мороженка.
Ты мой маяк, моя "Гармин".
Ты - маленькая пластиковая подставочка, которую кладут к пицце, чтобы она не разломалась.
Не разбивай мое сердце, Конь БоДжек.
Ты только что сказала мне что-то?
Ладно, можешь думать немного тише?
Не каждому интересны твои думы.
У меня встреча с моим самым важным клиентом.
Я знаю, что ты на самом деле не разговариваешь.
Передавайте привет вашим друзьям по баскетболу.
Закажем ужин или просто выпьем?
Я рада, что ты захотел встретиться, потому что я хочу рассказать тебе обо всех чудесных проектах, которые я тебе нашла.
Как только ты получишь номинацию на "Оскар", у нас будет выбор.
Думаешь, Хэлли Берри предложили бы роль в "Женщине-кошке", если бы она не была номинанткой на "Оскар"?
Нам просто нужно найти твою "Женщину-кошку".
Не уверен, что "Женщина-кошка" - сейчас хороший вариант для моей карьеры.
Да, как я и сказала, мы получаем кучу предложений.
Сандро, как у тебя дела, прекрасный дьявол?
Если честно, как вы говорите, я попался в сети быка (нервничаю).
А где смысл в "сетях быка"?
Я не хочу попасться в сети быка.
Он может попытаться меня поцеловать.
Не судите меня, лишь предпочтение.
Разве ты не живешь в Америке уже 30 лет?
Так почему ты сегодня "в сетях быка"?
Потому что сегодня здесь ресторанный критик.
Разве ты не знал, что сегодня придет критик?
Но я никогда не видела, чтобы ты помогал им управлять.
Моя жена, дети и терапевт могли бы не согласиться, но раз вы так говорите, синьор Конь.
Даже его жена, дети и терапевт согласны.
Что ж, как говорит Черный Парень Пит, "сегодня будет хорошая ночь".
Знаю, ты не рад тому, что случилось с проектом "Келси".
Я надавила слишком сильно, чтобы ты получил заслуженные деньги.
Иногда я слишком хороший агент, и сделки срываются.
Это происходит, когда агенты слишком хороши.
Знаю, ты не рад тому, как я разобралась с "Итэн Эраунд".
Это потому, что я была занята получением тебе роли в "Пегасус", которую ты все же не получил, но поверь, ты увидишь, что не получить роль в таком фильме было лучшим, что с тобой случалось.
Так, ты вынуждаешь меня использовать карточки.
"Принцесса Кэролин, (откашляться), я был очень расстроен.
Ладно, Леди в розовом, думай.
Я была Леди в розовом в школьной постановке "Бриолина".
Тогда не тратьте мое время.
Теперь опустим наши головы и прокричим.
Итак, вернемся к тому, что ты.
Поздравляю с 23 годами, что мы работаем вместе.
Поздравляю с 23 годами, что вы работаете вместе.
23 года, что мы работаем вместе.
Мы говорили по телефону почти каждый день, делились нашими сокровенными мечтами и секретами, прошли через все вместе, закадычные друзья, стиль "Ани из Зелёных Мезонинов".
Давай выпьем за следующие 23 года.
Вы даже не знаете, что я делаю для этого заведения!
Половина кухонных работников - моя семья.
Надеюсь, вы сгниете в аду!
Мы свернули на дорогу, которая.
Ваш карьерный провал - совсем не шутка!
Вы противоположность лука, потому что если я вас разрежу, я не буду плакать.
Так, теперь и ты тоже уволен.
Удачи в поисках другого обаятельного итальянского имигранта с таким же милым акцентом, который очаровательно путает слова.
Вы, сэр, только что отрезали свой нос и бросили "Спрайт" себе в лицо!
Я классический стереотип, которого сейчас трудно найти, потому что теперь мало итальянцев иммигрируют в Америку.
Пожалуйста, не смотри на меня.
Плохо вышло с Сандро, а?
Райан Мерфи переделывает "Жизнь Гарриета Табмена".
Но в этой версии она будет табменом со сравнительной прочностью и ловкостью!
Он ищет кого-нибудь на роль проводника в метро.
Отлично, но ты больше меня не представляешь.
Несколько дней ты будешь злиться на меня, потом ты получишь новое предложение, снова станешь мои клиентом, как и всегда.
Давай просто пропустим ту часть, где ты злишься, и перейдем к той, где ты крадешь плутоний Генерала Ли, чтобы заправить свой подземный стимпанк?
"Для нас обоих будет лучше, если мы закончим эти отношения раз и навсегда".
Прости, что я облажалась, тебе не нужно читать эти.
"Ты принимаешь меня как данность, принимаешь решения против моих желаний, и что хуже, из-за нее происходит глобальное потепление!
Изюминка шутки из программы с Дженьюари Джонс.
"У наших отношений больше нет.
" "Дженьюари становится только горячее и.
Ты был в программе с Дженьюари Джонс?
Нет, но я написал несколько шуток на случай, если бы кто-нибудь заболел, и понадобилась замена.
Ты вообще знаешь Дженьюари Джонс?
Я думал, что мой агент этим займется, если Джейсон Судейкис.
Так в этой шутке глобусы.
И они теплеют, когда ты видишь Дженьюари Джонс?
Я работаю над этой шуткой.
"У наших отношений больше нет профессиональной целостности.
Так что они должны закончиться.
Я не должен был читать последнее.
"Пройдет время, и ты увидишь, что так было лучше для нас обоих".
Даже не знаю, что это было.
Кто подал тебе эту идею?
И теперь ты делаешь все, что она скажет?
Нет, вы не чпокаетесь; Или нет, ты не делаешь все, что она скажет?
Я не делаю все, что она скажет.
То есть вы все же чпокаетесь.
Из контекста я понимаю, что ты имеешь в виду, но нет никакого чпоканья.
Ты не должен делать все, что говорит тебе твоя плоть.
Все эти годы я помогала тебе, когда никто не хотел с тобой работать.
И я находила тебе работу.
А потом ты сбегал или саботировал, или впадал в кризис, в непонятную печаль, или случался несчастный случай.
Все говорили мне бросить тебя.
Они все говорили мне, что ты исчерпался, ты никто, потухшая звезда, - шутка, слишком толстый для телевидения.
Луис Гусман сказал, что я слишком толстый для телевидения?
Мне больше не нужно тащить твой бездарный, эгоцентричный, самовлюбленный, тяжелый груз утраченного таланта на моей шее.
Пойду налью себе праздничного сока, потому что это лучшее, что мной случалось.
Ты не можешь так со мной говорить, а потом уходить.
Я ухожу, хотя ты говорит мне не делать этого.
Точно, я же больше на тебя не работаю.
На кухне возникла небольшая проблема.
И критик становится очень нетерпеливой.
Просто делайте все, как обычно.
Но я не хочу быть шеф-поваром.
Вообще-то, мне нравится быть официантом.
Счастлива, что избавилась от меня?
Я же был для тебя обузой все эти годы.
Я уже могу закрыть рот?
Тебе нравится, когда мне плохо.
Потому что тогда ты чувствуешь себя лучше.
Я никогда этого не просил.
Ты постоянно просил меня тебя спасти.
Я переспал с женой главного осветителя, и теперь на меня плохо падает свет.
Принцесса Кэролин, меня стошнило на Эль Фаннинг в надувном воздушном замке.
Принцесса Кэролин, почему я такой тупой засранец?
"БоДжек, ты такой тупой засранец.
БоДжек, что ты вообще делал в надувном воздушном замке, тупица?
БоДжек, ты потратил мои годы!"
Я никогда не говорила, что ты потратил мои годы.
И не нужно, ты всегда это говоришь.
И мне не нравится быть с тобой, потому что я чувствую себя плохо.
Ты заставляешь меня чувствовать себя плохо.
То есть это не из-за того, что я плохой агент.
Я не хочу встревать, это не мое дело, но должен сказать, что мне нравится этот свитер.
Я долго держал рот открытым.
Кажется, ты не справедлив ни ко мне, ни к Принцессе Кэтнисс.
Все хорошо, ты это переживешь.
Я вышла ненадолго и вернулась.
Чтоб ты знала, это было непростым решением.
О, так ты говорил об этом с Аной.
Это как раз тот профессионализм, о котором я говорю.
Тебе нужна мамочка, в которую ты засунешь свой член.
Я хочу этого и профессионализма.
Секси-мамочка, которая следит за границами, это так много?
Была ли хоть одна женщина, с которой ты работал, и в которую ты не пытался тихонько присунуть?
Есть сомнения, почему я не хочу быть рядом с тобой?
Ты только и говоришь, какой я ужасный человек.
Ты мазохист, который жалеет себя.
Я могла бы сказать 10 добрых вещей и 1 злую, и ты услышал бы только злое.
Мне бы понравилось, если бы ты сказала мне 10 добрых вещей.
Я могу говорить добрые вещи.
Мазохист, который жалеет себя, считается?
У тебя есть природная харизма.
Ты колебалась, значит, это ложь.
Так же любят Ким Чен Ына и Тэри Хатчера.
Где сырный пирог для моей семьи?
Я больше не ваш официант.
Я не могу быть официанткой.
Завтра у меня очень важная бизнес-встреча.
Я шеф-повар, и все меня слушаются!
Кто заказывал соевые шарики и луковые кубики?
Доставьте эти соевые шарики, солдат.
Ты знаешь, как меня рассмешить.
Так я клоун для тебя?
Как Джо Пеши в "Один Дома"?
Ты понимаешь, что ты невозможный, да?
Не знаю, как ты терпела меня все эти годы.
Я не терпела тебя, БоДжек.
Мне нравилось быть с тобой.
Я не жалею о поездке на Багамы.
Или о браслете, который ты подарил мне на мой 38-й день рождения.
Или когда умер мой отец, а ты пошел со мной на похороны и держал за руку.
Я делаю это для нас обоих.
Знаешь, я не погружаюсь в эти штуки с любовью.
Либо ты ранишь кого-то, либо ранят тебя.
Я сделала это с собой.
Я делаю это с собой.
Зачем я делаю это с собой?
Может, если ты хороша в разведении огня, ты просто бежишь от огня к огню и не думаешь о.
Я не хочу быть шеф-поваром!
Я узнал, как разогреть духовку.
Хорошая новость: Мой ребенок готовится к важной встрече.
Плохая новость: Все посетители ушли домой.
Им не понравились крики, и им показалось, что их еда была немного "охвачена пламенем".
Она все еще хочет свое ризотто из грибов.
Я не умею готовить ризотто.
D Уезжай, уезжай d d Детка, не разворачивай машину d d Сломай свою привычку менять других людей d d Просто уезжай d.
И для кого они пишут эти песни?
D Не возвращайся в ресторан, Принцесса Кэролин d d Просто уезжай d.
Я выгляжу как эксперт в маслах?
Вы сожжете это место дотла.
Но это не тот случай, когда ты спасаешь мою задницу, а я чувствую себя обязанным вернуть тебе работу.
Я знаю, что у тебя нет никакого чувства обязательства.
Простите, лучше я не буду влезать.
Я могу предложить вам воду?
Это очень важная ночь для ресторана.
Как мы завтра поедем на встречу?
Уинслоу хочет большой зал совещаний для своей презентации.
Продолжай звонить и достань мне это зал совещаний.
Пойду дальше делать соевые шарики.
Откуда ты знаешь, как это готовится?
Моя мама была служанкой у богатой семьи.
У нее были проблемы со сгибанием локтя.
И так как я не хотела оказаться на улице, я часто за нее работала.
Та богатая семья любила итальянскую еду и фонтаны из шампанского.
И орать друг на друга.
"Кто бросил мой кокаин в фонтан из шампанского?
То есть обычные замашки богачей?
Почему ты об этом не рассказывала?
Я знаю, что ты никогда ничего не помнишь.
Я помню нашу первую встречу.
Я пришел на встречу с Марвом.
А ты сидела за столом у его офиса.
Я подумал, что ты милая, а ты сказала: "Приятно снова увидеться".
Это была наша третья встреча.
Первая встреча произошла, когда я была студенткой.
Ты лежал во дворе, покрытый пудингом из тапиоки.
Я полила тебя из шланга, затащила в дом и накрыла одеялом.
То есть ты начала с дочери служанки и стала главной компании.
Ну, у компании дела не так хороши.
Оказалось, что быть агентом и руководить агентством - две разные вещи.
Это как просить самый вкусный томат, чтобы он сделал тебе сэндвич с томатом.
Принцесса Кэролин всегда находит почву.
Но я даже не знаю, почему это делаю.
Тогда почему ты стала агентом, если это делает тебя такой несчастной?
Потому что я в этом хороша.
В смысле, в последнее время дела не очень, но обычно я очень хороша.
Только то, что ты в чем-то хороша, не значит, что ты должна это делать.
Я хорош в вождении трезвым, но я не отзываюсь на возможность.
Я люблю тебя, кстати, то есть, настолько, насколько я способен кого-то любить.
То есть вы дадите "Элефанте" хорошую рецензию?
Я ждала заказа больше двух часов.
Вы двое кричали всю ночь.
И в какой-то момент официант пробежал по ресторану в огне.
К сожалению, вы получите низкую рецензию, 412 звезд из возможного миллиарда.
Да, это рубрика, которую я использую на SamantaHoditVRestiraniy.
Уверяю вас, что анимации, которыми я опишу это заведение, будут жестокими.
Я только что говорил с Уинслоу.
Он ушел, а мы выиграли.
На этой встрече мы наконец-то убедим больших мальчиков позволить нам пристрастить малышей к вейпингу!
Я не думаю, что получится.
Я сильно обжегся, и мне очень больно.
Думаю, мне надо в больницу.
Когда мы встретились во второй раз?
Та, где Оливия положила слишком много порошка в стиральную машинку.
Нэнси Рейган была приглашенной звездой.
Эта женщина была настоящей актрисой в семье.
Я только начала работать на Марва и пошла за кулисы, чтобы представиться.
Ты сказал, что устал притворяться хорошим весь вечер, и я должна была оставить тебя в покое.
Я и правда козел, да?
Да, но ты честный, прямолинейный, по правде милый и не ходишь вокруг да около.
У тебя доброе сердце, поэтому ты защищаешь его от людей, но иногда ты обнаруживаешь стену, и это прекрасно.
Ты стараешься, как можешь, беря во внимание твоих тупых родителей.
У тебя чудесный, и это розовое пятно у тебя на носу просто очаровательно.
Сколько это было милых вещей, около 10?
Ты позволил мне помочь сегодня, потому что знал, что мне это нужно.
Ты сделал это для меня, и это было очень мило.
То есть, я думаю, что так.
Ладно, тогда как друг, я попрошу тебя.
Я могу все исправить, мне просто нужно больше времени.
Наше положение шатко, мы все еще ищем почву.
Просто дай мне 6 месяцев, и потому можешь уходить.
Обещаю, я больше ничего не попрошу, но, пожалуйста, дай мне 6 месяцев.
Простите, я забыл свое пальто.
Перевод: Okis S03E10 1 Дамы и господа, для оглашения номинантов на премию Оскар на сцену приглашается.
А вот и я, мистер АрахисовоеМасло.
Как я привык говорить звёздам в Голливуде: Что они знают?
Номинанты на лучшую мужскую роль.
Джордж Клунер в фильме "Нацист, играющий в кости".
Бред Пут в фильме "Город СПИДа".
Колин Фёрс (первый) в фильме "Первый значит Первый".
И Конь БоДжек в фильме "Секретариат".
Боджек, тебя наоминировали на Оскар.
"Конь БоДжек" 3-ий сезон, 10-ая серия.
Почему я всегда думаю, что стану счастливее?
Когда мне было 17, я улизнула на местную вечеринку.
Был гололед и меня выбросило в озеро.
Было темно и холодно, и я не знала, как мне выбраться.
Я была уверена, что утону.
открыв рот, воздушные пузыри начали подниматься.
Я поняла куда мне надо плыть.
БоДжек, когда ты потерян и под водой, и не знаешь, как выбраться, главное - дышать.
Награда дается не тому, кто лучше всех, БоДжек.
Это показывает, что ты особенный.
Я это заметила сразу, как увидела тебя.
А ты должен был знать это всю свою жизнь.
Всю твою жизнь, люди говорят тебе, что ты неправ.
Что ты не особенный, что ты как и любой другой.
Но теперь, особенные люди говорят: "Ты был прав, БоДжек.
Ты был прав" Я был прав.
Тогда чего же мы сидим здесь?
Устроим вечеринку как в 1982-ом, или в 1999, когда освободили Принца.
БоДжек, тут бесплатный Ролекс подъехал.
Тут известный ДиДжей Дэвид Гетта на пороге.
Скажи пусть паркуются прям в гостиной.
Бери фасоль и вали в город.
Но я пришла сюда потому что услышала, что тебя номинировали.
Хотела убедиться, что ты в порядке.
Не то, чтобы "ха-ха", больше похоже на Дунсбери.
Я знаю, что такие вещи могут тебя выбить из колеи.
Ну чтож, спасибо, но мне, правда, хорошо.
Лучше позырь еще раз на тот ошеломительный сырный фонтан!
Жаль я больше не состою в твоем обществе, но эту вечеринку оценили бы в Снэпчате.
Ты не заставишь меня жалеть из-за того, что я бросил Принцессу Кэролин.
Я и не собираюсь заставлять.
Честно, я не понииаю, зачем ты сюда пришла.
Когда мы познакомились, ты была такой крутой и интересной.
Я никогда не была крутой.
Может, это вышло из моды.
Может я устала от того, что все на меня орут и угрожают смертью, а все друзья думают, что я раздражительная, и что дерусь со своим мужем, и вижу как маленькие беженцы погибают в больницах.
Я устала и не могу больше так.
Если после этого я плохая, тогда прости, что я не такая "крутая и интересная."
Я никогда не говорил, что ты плохая.
Я сказал, что ты изменилась.
А вечеринка значит по тебе?
Я не пойму, почему тебе так трудно поверить, что я счастлив.
Я не похож на тебя, ясно?
Я не фетиширую своё горе.
Я не фетиширую своё горе.
Ты ничего обо мне не знаешь.
Я знаю, что ты твитишь, будто живешь в доме на Беверли Хиллс, который купил тебе твой муж, или думаешь, что ты лучше всех, но всё это вранье.
Я не думаю, что я лучше всех.
Ты выиграешь Оскар, поднимешься на сцену, толкнешь мини речь и вернешься домой.
И будешь таким несчастным, что будешь готов убить себя.
И никто тебя не остановит.
Никто меня не остановит от самоубийства?
Вокруг меня будет куча людей, когда я убью себя.
Расскажи читателям, что БоДжек спал.
Он даже не знал, что номинация сегодня.
После этого, что с нами будет?
Это не просто состязание за Оскар.
У нас номинация, но реальная битва только начинается.
Слава Богу ты в порядке.
Благодаря тебе, хороший ты человек.
Когда ты назвали меня по имени сегодня утром, ты изменил мою жизнь.
Эй, ты не видел Эрику?
Она искала тебя, одним глазом.
А другим она смотрела на звезды.
Ну у меня хорошие новости.
И солнце садилось, распространяя мрачную тень над праведными и неправедными за пределами зоны отдыха.
И как лучше всего искать тревожные предзнаменования смотря через громадные окна от потолка до пола?
Обычные окна и правда дерьмо.
Я не смогу выглянут в окно, пока лежу на полу.
Нет уж, не нужны нам обычные окна.
Расскажи мне о своей компании.
Сначала это было безопасным местом для женщин.
Затем для женщин и мужчин.
Теперь тут женщинам безопасней всего.
И в этом месте мужчины могут посмотреть на женщин.
Поэтому нам нужен офис побольше.
Приходишь на работу, заводишь часы, бросаешь сахар в кофе и наблюдаешь как он растворяется в неизвестности.
Но сахар не знает почему.
Он недавно узнал, что его брат болен.
Мне жаль, а знаешь, что еще выглядит плохо?
Вы слышали это, мистер АрахисовоеМасло?
И приукрасить его не удастся, если бы я даже умел, но я не умею.
Знаете, жаль у котов взаправду нет девяти жизней.
Мне было бы лучше, потому что с этой я уже наложала.
Иногда мне кажется, что еслибы я начала всё заново, зная то, что знаю сейчас, я бы сделала всё правильно.
Все знают, что жизнь трудна, и, к сожалению, нам придется сократить штат.
Но в каком-то смысле, это продвижение.
Чтобы ты нашла работу где-нибудь еще.
Да, я ведь вас даже не поблагодарила за то, что дали мне эту работу.
Для меня было честью с тобой работать.
Ты была худшим координатором рекламы этой компании.
Ты ведь знаешь, что на полуострове сего один врач.
Могу его два раза попросит, если ты успокоишься.
Сейчас меня ничего не успокоит.
Даже возможность на хорошую карьеру.
Погоди, мне еще кто-то звонит.
Вдруг возможность на отличную карьеру.
Мистер АрахисовеМасло, это ШэпФон Трап, продюсер, предлагаю возможность на карьеру оооочень.
Сейчас не подходящее время, Шеп.
Оскар начнется через семь дней, а у нас нет ведущего.
Жаль, что Джими Фэлон разбил себе лицо.
Барри Гибб просто бы запел d Залетаааеем d.
Сначала надо сфоткаться с этой хренью.
И ты наш первый вариант после другого первого варианта, которого сбил автобус.
Вы хотите ведущего, умеющего вести ведомое.
Но я не знаю, хватит ли мне уверенности провести это шоу как надо, понимаете?
Я не уверен в себе, Шеп.
Хорошо, держи меня в курсе, ведь если не захочешь, мы просто выставим список номинантов онлайн или тип того.
На самом деле не так уж и важно.
Они хотят сделать меня ведущим.
Хотят чтобы ты вел Оскар?
Но мне кажется я не смогу.
что Нана АрахисовеМасло всегда говорила?
"Всегда пользуйся возможностью, что у тебя появилась, ведь это словно божий чих, а когда Бог чихает ты не сможешь сказать ему "будь здоров" вместо этого ты пользуешься возможностью.
Боже, у этой старушки ответ был на всё, верно?
Я знаю, ты переживал за меня, но переживания еще никогда не помогали никому.
Ладно, но позвони мне после операции, хорошо?
Я с телефона глаз не спущу.
Мне есть для чего жить.
Мой братишка на премии Оскар!
Мистер АрахисовеМасло, вас ждут на сцене.
Нет, я пнул его прямо через проход, теперь он в коридоре.
Теперь все его пинают там и он просто скользит по полу!
Мистер АрахисовоеМасло, вас уже на сцену пригласили!
чтобы дать вам шанс попрощаться.
Её успешно удалили из моего тела!
А теперь вали на сцену и объявляй победителей!
Я же его сюда засовывал.
Да, как только дашь запасной конверт, прошу и порфавор.
Это был тест и ты его прошел.
А теперь вали на сцену.
Да, именно туда, на сцену, для объявления номинантов.
Мы любим его за его творчество.
Нужно просто сами придумать номинации.
Но я даже не видел эти фильмы.
Они не за это дают награды.
И под "действием" я подразумеваю болтание о 24 категориях, пока не составим новый список.
Отвечай мне живо, ты со мной или нет?
Ну раз уж ты так все обдумал, тогда зови меня как угодно, вед я еще как с тобой!
Что думаешь о Фридо Пинто?
Любой может делать тоже, что и она.
Я отдам все свои биткоины!"
Итак, лучшая картина, как насчет Аватара?
Да, но разве оно в этом году вышло?
Ну наверняка нам никак не узнать.
Просто забросим его в список.
У нас есть Дэниел Дэй-Льюис там?
Нужен еще один номинант на лучшую мужскую роль.
Его игра в "Секретариате" мыла достойной награды.
Кроме того, он наш друг.
Удивительно это слышать, Тод Чавез.
Ты уже, как бы, должен это все объявлять на сцене.
Всегда есть время поговорить о наших чувствах.
Как говорила моя Нана АрахисовеМасло: "Всегда найдется время поговорить о наших чувствах, потому что чувства это клетки наших сердец, и нехватка этих клеток приведет к кровотечение.
Ну, кажется я просто устал от БоДжека.
Он получает все, что захочет.
Ага, ага, думаю, главное это запомнить, что БоДжек это испорченный индивид, сражающийся с морскими демонами, слишком самостоятельный и правдивый.
Получив номинацию от любящих его друзей.
Но ты правда думаешь, что он хорошо сыграл роль?
И последний номинант на лучший фильм это "Аватар".
Должен сказать, у нас вышли крутые номинации.
Боже, я был рад, когда мы выбрались из этого театра.
"Зачем ты читаешь с салфетки?
Сегодня мы постарались на славу, но об этом никто и не узнает.
Мистер АрахисовоеМасло, мы знаем, что вы сделали.
Хорошая новость в том, что операция моего брата прошла успешна.
А плохая в том, что ты не номинирован на Оскар.
И еще одна хорошая новость.
Каждый вдох это подарок, это радость жизни.
Мы так рады, что живем.
Нет, мне плевать на твоего брата.
И еще, увидел бы ты его, он бы тебе понравился.
Представь меня, только без гримасы "проучи меня".
Ты сказал, что я не номинирован на Оскар?
Многим людям пропарили мозги, но мне кажется, они все тут такие, Я о многих категориях узнал.
Это удивительно, и мне от этого не легче.
Вот ты знал, что Аватар вышел в 2009?
Я не номинирован на Оскар.
Но ты знаешь, что они скажут.
"Для меня честь, быть номинантом."
То есть я как и любой другой.
Я знаю, ты расстроен, но чтобы ты не делал, не злись на Тода, прошу.
С чего бы мне на него злиться?
Он даже не хотел тебя номинировать.
Задним числом, это бы тебя еще больше расстроило.
Но я кое что понял, когда мой брат позвонил из больницы.
Я подумал, так тебе будет лучше.
Будучи партнером компании, мне предложили отказаться от зарплаты на последующие три месяца, но даже так, нам поможет только чудо.
И вот я получаю предложение от крупного агенства, которым нельзя отказывать, но я снова становлюсь мелкой сошкой в гигантском механизме этой индустрии.
Хотя, стоит кое что заметить.
Может это возможность прожить одну из твоих девяти жизней.
Я была рада с тобой работать, Иуда.
Это было выше среднего уровня.
Прости, что был слишком эмоциональным.
И потом он говорит мол я фетеширую своё горе.
Они не должны давать воду, пока не попросишь.
Они не знают, что тут засуха?
Я ходила к БоДжеку поздравить его.
Тебе не обязательно его видеть, если не хочешь.
Ты ведь больше не работаешь на него.
Да кого волнует, что он там думает?
Зачем ты вообще к нему прицепилась?
Рокси, я волнуюсь за него.
Когда ты вернулась с Кордовы тебе нужно было где-то устроиться.
Ты могла остаться у меня или любого своего друга.
Но ты пошла прямо к нему.
Ты не спрашивала себя почему?
Вы знаете, что нарушаете закон, наливая каждому воду?
В штате Калифорния, в ресторанах, запрещается наливать людям воду, пока они не попросят.
Знаешь, всё дело в обществе.
Никто не думает о мире, лишь о себе.
Господи, принцесса Кэролин, не думал, что тебя снова услышу.
Подумала, может ты захочешь выпить.
В ту ночь когда я сказал тебе прощай, произошло самое безумное.
Я возвращался к машине, когда вдруг увидел.
Споткнулась о булыжник и вывихнула лодыжку, и упала прямо ко мне на руки.
Оказалось, что она балерина и совсем не говорила по английски.
Я отвез ее в больницу и в конце концов мы сбежали.
Я бы с радостью с тобой встретился.
Я постоянно о тебе думаю.
Нет, всего лишь я и гигантский шоколадный Оскар.
Я забираю его с собой.
Моем босс хочет, чтобы наш продукт был только у настоящих номинантов на Оскар.
Ну знаешь, чтобы сохранить целостность нашего бизнеса.
Откуда у тебя этот номер?
Ана, я уже четвертый раз звоню.
А почему бы не поехать в Огаё?
Я могу сбежать, а ты?
Ты мой лучший друг и ты мне нужен.
Кроме того, ты мне должен, верно?
Мистер АрахисовоеМасло всё мне рассказал.
Даже сказал, что когда я был ребёнком, я стучал по своей попе, словно по барабану, - когда выходил из ванны?
Теперь я чистый и сияющий Тодооо.
Значит, он не всё рассказал.
Он рассказал как я считал до миллиона?
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Но я дошел до самого интересного!
Он сказал, что ты не хотел номинировать меня на Оскар.
После всего, что я сделал?
Позволил тебе жить бесплатно на протяжении шести лет.
Кормил тебя, баловал тебя своими проектами и приключениями, историями о том, как ты шлепал себя по попе, словно по барабану?
Я позволил тебе превратить свой дом в твой офис, за последний месяц.
Да, но не потому что ты мой друг.
Что ты думаешь, я знаю?
То есть, я думаю, что знаю, но не знаю, думаю ли я о том о чем, как ты думаешь, знаю я.
То есть ты знаешь, что я переспал с Эмили.
Я знал, что произошло что-то простенькое.
Я думал, может, ты поделился ей своим тупым монологом о том как тебе грустно, и её это взбесило!
Хватит устраивать дерьмо, а затем жалеть себя, будто это всё исправит!
Я был пьян, и эта премия давила на меня.
теперь всё кончено, я.
Ты вина всему, что с тобой происходит.
Не алкоголь, не наркота или еще какое дерьмо, которое крутится вокруг твоей карьеры, или когда ты был ребёнком.
Перевод: KeRoB S03E11 1 Доброе утро.
Рады вас видеть, Сара Линн.
Мне нравится, как вы ухаживаете за моими цветами.
Ваши цветы заставляют меня танцевать.
Мне нравятся прекрасные штаны вашего садовника.
Сара Линн, ты спокойна, ты стройна.
Твоя кожа такая нежная, словно ты убила ребенка и украла его кожу.
Твоя кожа нежная, как у убитого ребенка.
Черника, ягоды годжи, лен, чиа, плавник акулы, и.
Нужно было его назвать просто "дорогая черника для подонков".
Вообще-то, я никогда не чувствовал себя таким одиноким.
Тебе нужно научиться говорить громче, чувак!
Эй, слышала, как ты сначала получил номинацию, но потом оказалось, что ты ее не получал.
Вчера это была большая новость.
Никого, потому что все козлы, и весь мир сосет шары.
В любом случае, спасибо, что позвала.
Зачем мне делать храм из своего тела?
Что скажешь насчет эпической попойки?
Давай будем выше (накуримся), чем член ходулиста!
Давай закупимся бухлом и наркотой.
Можем очистить мой счет в банке.
Меня больше ничего не волнует.
Весь этот дом - бухло и наркота.
О да, и еще я сделала заказ в винном магазине.
Помнишь, когда Эрика Элениак была гостьей и играла кузину Губер, живущую за городом, а у Бреда был стояк всю серию?
Ты можешь увидеть это в каждой сцене.
"Здравсвуйте, мы из компании "Уитис!"
А что насчет другого, где писатели сделали платье Джоэлл похожим на тыкву, и в течении серии были толстые шутки, и тогда Джоэлл получила расстройство желудка?
Тогда все было намного проще.
Ей пришлось поехать в больницу.
Ее не было где-то 5 серий.
Мы даже не знали, что имели.
Мы приходили на работу и веселились, мы не волновались о своем наследии или наградах.
потому что здания должны быть прямоугольными, черт их подери!
Стоп, о чем мы говорили?
Мы говорили о "Хорсин Эраунд".
Потом ты вернулся весь в туалетной бумаге и притворился мумией.
Затем ты ее сорвал, потому что Египет показался тебе тупым, особенно пирамиды, потому что думаешь, что треугольные здания, цитирую, "капец какие кривые".
Это похоже на меня, но я ничего такого не помню.
Возможно, стоит отказаться от алкоголя на.
и я сказал: "Вы сидите на пицце, мистер Президент".
Думаю, у меня это случилось снова.
То, о чем я сейчас говорил.
Это не стояк, всего лишь тень.
Думаю, мы все сегодня усвоили ценный урок об Армянском геноциде.
Армянский геноцид - это слишком, чувак.
Почему жизнь не может быть такой, как в "Хорсин Эраунд"?
Все вопросы удобно решались за 22 веселых минуты.
Знаешь, потрясающе, что детям разрешено быть актерами.
Что значит не детский труд?
Я даже не знала, на что подписывалась.
Это вгоняет меня в депрессию.
О, знаешь, что действительно офигенно?
Ты накуриваешься на автостоянке, а потом заходишь в планетарий, и твою башку сносит от этих глючных галактик.
Я буду отвечать за веселье.
Пора начать отмечать наркотики чётче.
Давай возьмем коробку виски и пойдем.
Я застрял в ужасном круге.
Пил и поднимал голову, пил и поднимал голову, пил и поднимал голову.
Кофе, черствые пончики, идиоты, рассказывающие скучные истории о себе?
Мы на встрече "12-ти шагов"?
Прошлой ночью ты даже не мог разгадать, где находится туалет.
Так наша вечеринка была сложным трюком, чтобы протрезвить меня?
Нет, детектив Пьюкс из "Стиральной Машины".
Ты здесь, потому что я не могла оставить тебя одного в моем доме, а мне нужно было сюда.
Мне нужно проходить свое девятимесячное лечение.
Это не помешает мне получить подтверждение.
Это как раз должно помешать тебе сделать это.
Нигде в "12-ти шагах" не говорится не пить.
Если собираешься слушать, как лузеры рассказывают о своей дерьмовой трезвой жизни, веселее быть бухим.
И я понял, что люди не меняются, потому что они этого хотят.
Они меняются, потому что должны измениться.
Фуканье здесь обычно не одобряют.
А ка еще мне показать, насколько скучны эти истории?
Меня зовут Саймон, и я алкоголик.
Я оказался на дне, когда проснулся под камнем.
Большинство из этого я делаю каждый день и трезвый.
Поверь, друг, мы совершали ужасные вещи.
Однажды я не хотел, чтобы мой друг переезжал, и я использовал персонажа Энн Дауд, чтобы саботировать его хип-хопом.
Да это просто детский лепет.
Вы, так называемые алкоголики, хотите услышать что-то правда дерьмовое?
У меня есть кое-что для вас.
О, типа вы не знали?
Ладно, однажды я поехал в Нью-Мексико, чтобы увидеться с моей знакомой, а у нее была дочь по имени Пенни.
Сначала я пытался переспать с матерью, но она отказалась.
Тогда я пытался переспать с дочерью.
Ее мама спалила меня за этими попытками, и я такой "упси-дупси!
Хуже всего то, что я даже не знаю, что было, когда я ушел.
И эта вещь одна из тех миллиардов, которые я постоянно прогоняю в голове.
Ну, у кого-нибудь есть история лучше этой?
Я так и думал, сучки.
Я никогда не видела, чтобы они отменяли встречу из-за того, что кто-то облажался.
Ты рассказывал об этой Пенни.
Потом ты продолжал о том, как никогда не изменишься.
Потом ты погнался за слизняком, угрожая насыпать соль ему на голову.
Эй, мы все раньше совершали дерьмовые поступки.
И многие из нас не гордятся этим, как ты.
Я ужасно себя чувствую, потому что мог разрушить жизнь девочки.
Она собирается в Оберлинский колледж, ей нравится тайская еда и запах костра в первый холодный зимний день.
Всем нравится запах костра в первый холодный зимний день.
Знаешь, я думала как ты, пока не начала посещать "12 ступеней".
Они научили меня заглаживать вину.
Ты просто извиняешься за все, что сделал, и начинаешь с чистого листа.
Это вечный круг, и в конце ты чувствуешь себя отлично.
Может это и фигня полнейшая, но я хочу заняться этой фигней.
Может, тебе стоит начать с семьи, у которой ты разрушил игровой дом.
Извини, что твой тупой папаша построил такой дешевый игровой дом!
Да, тебе нужно использовать параллельные стыки, чтобы поддержать основу, идиот!
Не думаю, что они дома.
Мне нужно извиниться перед Диана, и до тех пор никуда не пойдем.
Я хочу есть, и мне скучно!
Спорю, что у них внутри есть еда.
Посмотрим, остался ли запасной ключ.
Ладно, как только достанем еду, напомни мне, что за это я тоже должен извиниться.
У них в холодильнике недостаточно еды для двух пьяных людей, ждущих несколько часов.
Вот, что случается, когда ты мешаешь аппетит лошади с аппетитом того, у кого внутри дыра, которую нужно постоянно заполнять вниманием, едой и сексом.
Я не могу уйти, пока не извинюсь.
Я подружка БоДжека "Как-Там-Её", и я ношу очки.
Тебе есть, что сказать мне, БоДжек?
Я БоДжек или Мистер Подхвост?
Диана, прости, что наговорил тебе плохих вещей.
Стой, почему мой персонаж так говорит?
Но в основном азиатская Дарья, да?
С очками, курткой и ее стилем "бла".
Теперь я буду мистером Подхвостом, а ты передо мной извинишься.
А теперь ты будешь мистером Кэролин, а я принцессой Дианой.
Нам что-нибудь с этим сделать?
Эй, может хотите отоспаться в нашей комнате для гостей?
Боже, это зеркало с нами разговаривает!
Вы не остановите нас, "мы в будущем"!
Когда извиняешься, разве не чувствуешь себя легче?
Я еще съел тонну чипсов, так что нет.
Но мне кажется, что мы подошли к разгадке того, кто убил принцессу Ди.
Я беру на себя ответственность за то, что случилось, хоть это и не моя вина, и я ничего плохого не делал.
Эмили взрослая женщина, которая сама может выбирать.
И да, тебе вообще нравятся девочки?
То есть, в чем твоя проблема?
Эй, что ты делаешь с нашим сыном?
Да, и это мой лучший друг Тодд.
Эта кинозвезда и правда заинтересовалась нашим мальчиком.
Ты не считаешь, что его интерес неуместен?
Но если и так, это тоже может быть нашим звездным часом.
Хотите забрать Тодда на ночевку?
Без обид, Тодд, но твои родители меня пугают.
Я очень пьян, и меня тошнит, но я в твоем доме, должно быть, пришел извиниться.
За то, что бы ты ни думала, что я сделал для твоего исчезновения.
Как ты могла оставить меня, когда так была нужна?
Я думала, что ты победил.
Это тоже тяжело для меня.
Как ты могла подумать, что это из-за него?
У нас было что-то еще, разве не так?
Я сломленный, облажажавшийся отброс, а ты вся такая под контролем, но я знаю, что в глубине души ты тоже сломлена.
Так почему ты не дашь нам шанс быть сломленными вместе?
Почему ты этого не хочешь?
БоДжек, когда я училась в колледже, я работала спасателем.
Подожди, мы только что были в доме Аны?
Если под "закрытием" ты имеешь в виду "я поджег ее диван", то да.
Знаю, я только что был здесь, но у меня ощущение, что ты рассказывала мне важную историю, которая объясняла все между нами.
К сожалению, я все прослушал.
Я пропустил пару кружек пива.
Ладно, я расскажу еще раз, если это заставит тебя уйти.
Когда я была спасателем, я.
Хочешь снова вернуться к Ане, да?
Я точно услышу все в этот раз.
В этот раз я все записала.
Дом этой женщины странно пахнет, или мне кажется?
Не записывай свои мысли на бумагу вместо того, что говорит человек.
Я вот думаю, может снова увеличить себе грудь".
Ладно, я знаю, что беспокою тебя сегодня.
Я не видела тебя 2 недели.
Мне просто нужно знать, что ты пыталась рассказать мне о спасателе, а потом я уйду, и ты меня никогда не увидишь.
После того, как я чуть не тонула, я решила, что никогда не буду слабее воды.
В первый день тренировок инструктор сказал мне, что будут моменты, когда я увижу кого-то в беде.
Захочется побежать и сделать все, чтобы их спасти, но нужно остановить себя, потому что есть те, кого не спасти.
Эти люди будут биться и бороться, пытаться затянуть тебя с собой.
Я хотела в планетарий, но ты настоял поехать сюда.
Ты сказал, что хочешь извиниться перед Пенни.
Давай развернем машину сейчас же.
Кажется, мы не развернули машину.
Нет, развернули, но потом ты снова ее развернул, потому что ты очень хотел найти ту девочку, поэтому мы решили сделать засаду.
Мы решили преобразить себя, поэтому поехали в магазин и примерили различные пальто.
Ты что-нибудь из этого помнишь?
Я уже разрушил ее жизнь.
Если снова ее увижу, я заражу ее своим ужасом.
Думаешь, мне поздно пойти в колледж?
Я всегда хотела быть архитектором.
Но таким архитектором, который ночью работает проституткой высшего класса, а днем международным суперагентом.
Нет, я не имел в виду эпоху.
Если проститутка ночью и агент днем.
Она просто идет к компьютеру.
Наверно заходит в секс-чат с каким-нибудь старым конем, потому что только так может чувствовать любовь.
О, она так расстроена твоим поступком, что она использует интернет, чтобы найти способы для самоубийства.
В этом еще больше смысла.
Ладно, мы поняли, что ты ее разбил.
Очевидно, я захотел продолжить следить за Пенни, потому чтоя я идиот.
Давай пресекать все еще в начале.
Я напишу "не ходи за Пенни" на руках, чтобы снова не дурить, когда я отключусь.
Я напишу "Иди за Пенни" на этой руке, а на этой руке я напишу.
Мы делаем то, что написано на этой руке.
На этой руке было написано "пончики".
Боже, это как в серии "Хорсин Эраунд", когда Оливия пошла на студенческую вечеринку, но у Пении нет доброго ангела, сыгранного Хосе Кансеком, чтобы помочь ей выбраться из этого!
Так, мне снова стало скучно.
Она всего лишь пьет "Рэд Бул".
Мне нравится, как вы звучите, парни!
D Спасибо d d Спасибо d d Спасибо d d Спасибо d.
Слишком в порядке, будто прячет темный секрет, который пожирает ее душу.
Или возможно, что она в порядке.
Может я и не рушил ее жизнь.
Эй, ты был идеальным образом отца, когда не подходил мне сексуально, и все вышло идеально.
Теперь мы можем поехать домой?
Я только пойду и отолью последние 20 кружек пива.
Ты приехал, чтобы найти меня?
Ты не можешь быть здесь.
Я не хочу тебя видеть.
Это Конь БоДжек и Сара Линн!
Можно я сделаю селфи, а потом еще селфи, если первое селфи плохо получится?
Знаешь, плюс в том, что она выглядела в порядке.
Пока не увидела тебя и не испугалась.
Но она наверняка была бы в порядке, если бы ты не показался.
Думаю, ее рана была исцелена, пока ты не явился без предупреждения у ее колледжа, и тогда вся боль снова к ней вернулась.
Ты вроде как разрушил ее жизнь дважды.
Может перестанешь об этом говорить?
В следующий раз можешь приставать к кому-нибудь на Гавайях?
Сейчас ты мог бы есть осьминога на открытом воздухе.
Оказывается, есть героин под названием "БоДжек".
Чувак, это же капец как круто.
Наркотик в твою честь даже круче, чем "Оскар".
Есть же "Билли Метамфетамин", "Ангел Дастин Хоффман", "Люсиль Эйтбол", и теперь ты.
Как говорится, "Ликер перед пивом, ничего не бойся.
Я не буду принимать с тобой героин, Сара Линн.
Мы можем снюхивать героин как утонченные взрослые.
Почему ты сказал, какой сейчас год?
Думаю, я разнервничался из-за разговора с критиками.
У последнего эпизода худшие рейтинги.
Я боялся, что твой персонаж, снюхивающий героин, будет слишком.
И эти бессвязные провалы в памяти с одним возвращением в середине запутали наших зрителей.
И им совсем не понравились шутки про метамфетамин.
Зрителям не понравились шутки про метамфетамин.
БоДжек, я знаю, что у нашего шоу есть аудитория.
Нам просто нужно найти способ, чтобы привлечь больше зрителей.
Я знаю, о чем ты думаешь.
Ничего не скрывать от глаз.
Я думал о приглашенной звезде.
Нам нужна знаменитость, которая сейчас очень популярна, например.
Я давно с ней не общался.
Кроме того, ей не захочется делать это.
Она единственная надежда на поддержание этого шоу.
Уверена, она сделает это ради тебя.
Ты бормотал что-то о том, что должен меня попросить.
Эй, как давно мы знакомы?
Как будто всю нашу жизнь.
Мы были вместе на телевидении.
Знаешь, иногда я думаю, что ты единственная, кто меня понимает, а кто еще может?
Никто не знает, через что мы прошли, никто из того шоу.
Но мы знали друг друга, когда не знал никто, и поэтому мы друзья, потому что мы не как все другие люди.
Люди, которые привязываются к тебе такому, каким тебя представляют, и они думают, что могу спать на твоем диване и есть твою еду.
Они думают, что ты спасешь их агенство.
Я никогда не просил о таком давлении, но мы с тобой не хотим ничего друг от друга.
Я никогда не мог понять, что такое любовь, но сейчас мне не нужно ничего понимать.
Я люблю тебя, Сара Линн.
Слава Богу, что ты в порядке!
Эта комната в отеле скучная!
Сколько мы уже в запое?
Красная дорожка, мода, все волшебство Голливуда в одном вечере.
"И лучшей песней к фильму становится.
"Глупая Песенка Банана" из фильма "Нацист, играющий в кости" Сары Линн.
Я даже забыла про номинацию!
И если ты смотришь это, Сара Линн, где бы ты ни была, пожалуйста, вернись домой".
О, я должна была быть там.
Если бы в детстве мне сказали, что я выиграю "Оскар", я бы никогда не поверила.
И теперь я сделала это, и.
Мне ничего в себе не нравится.
Мы сейчас не у тебя дома.
Я ношу эту кофту только потому, что одна компания заплатила мне за это 8, 000.
И мне даже не нужны деньги.
Мне просто нравилось, что кто-то хочет, чтобы я носила эту кофту.
Я не знаю, что мне делать.
Я скажу тебе, что мы сделаем.
"Наша солнечная система образовалась около 4, 5 миллиардов лет назад.
" - Разве это место не потрясающее?
Я всегда забываю, что на небе больше шести звезд, которые ты можешь увидеть в Лос-Анджелесе.
Да, это тоже круто, но я говорила о здании.
Я люблю прямоугольные здания, как я уже твердо заявил.
Я хочу быть архитектором.
будь это лошадь, кошка, человек или даже ящерица, наши жизни - это короткие вспышки во вселенной, которой миллиарды лет".
В этой великой схеме мы всего лишь крошечные пятнышки, которые однажды будут забыты.
Неважно, что мы сделали в прошлом, или какими нас запомнят.
Важно лишь сейчас, этот момент, этот блистательный момент, который мы делим вместе.
Перевод: Okis S03E12 1 Сара Линн!
"Моя попка не такая милая".
Просто скажите ей что здесь БоДжек.
Не могу поверить что ты пришел на мой концерт.
Когда ты начала петь одну из песен, а из сисек пошел фейерверк, это такая милая дань уважения геям в армии.
Пока ты не ушла, нужно подписать постеры.
Еще у нас записи с радио, еще нужно вырать вариант для рекламы Запаха Сары Линн, нового аромата от Кевина Кляйна.
Он единственный кто на самом деле понимает мой аромат.
Вернусь через 20 минут за постерами.
Как объяснить кому то вроде тебя?
Мне кажется что со мной дружат лишь потому что я Сара Линн.
Всем плевать на Сару Липшитц.
Адвокат что помогла мне сменить фамилию с Хелмутфарб.
ТАк хорошо видеть настоящего друга который знал меня до того как я стала знаменитой и которому ничего от меня не нужно.
Клянусь, похоже ты у меня один такой.
Я вот на столько близка к падению.
Знаю, сейчас я улыбаюсь, но свет внутри меня гаснет.
Что то меня занесло о моей скучной, сексуальной, захватывающей жизни.
Я занимаюсь новым шоу.
Не знаю видела ли ты.
Я так занята в туре.
Рейтинги не очень, но для следующего эпизода мы ищем гостевую звезду.
Хочешь пригласить меня на свое шоу?
Я просто подумал что будет весело.
Знаешь, как в старые добрые.
У меня с собой сценарий если хочешь взглянуть.
Я просмотрю как будет время.
Я бы хотела еще пообщаться, но врачам нужны плакаты, а я и так уже устала.
Как я сказала, всегда рада тебя видеть.
Адам Левайн затвитил о своих симпатиях.
Хэштег её полюбят хэштег смотрите 10й сезон.
Для тех кто только присоединился к нам повторяем, актриса и поп звезда Сара Линн умерла в возрасте 31 год.
75 пятый день в море: На горизонте зреет тьма.
Я думаю что у тебя начала ехать крыша Марго.
А у тебя острый язык.
Хочешь еще ночь провести в коробке?
Тогда закрой рот и сделай мамочке коктейль.
Эй, это актриса Марго Мартиндейл?
И в списке 20 актрис что всегда могут еще лучше.
Мы должны сообщить об этом да?
Мы профессиональные пилоты, или агенты по кастингу?
Тогда нам не платят за обнаружение пропавших актрис.
Нам платят за работу пилотов.
Эй, Маро, видишь что то там над водой.
Мы немного задержались, но завтра вы получите свой груз.
Как мне готовить истинно итальянскую еду, без итальянских спаггети?
Спаггети, или как говорят итальянцы, Спаггетти.
Мы доставим вам ваши макароны.
Лучше делать как он говорит.
У него могут быть друзья в мафии.
Не думаю что это хорошая идея Марго.
Эти вялочлены, узнают то что зрители знают уже давно.
Актриса Марго Мартиндейл ничего не боится!
Мы должны что то сделать!
Ты ведь прекрасно знаешь, когда мы поднялись в небо, мы дали торжественную клятву не вмешиваться в дела на море и на земле.
Они разнесли друг друга на части!
Куча ящиков со спагетти попала в океан!
Я вижу то же что и ты.
Он был слишком хорош ля этого мира!
Если бы у нас было немного оливкового масла что бы они не были такими липкими.
Но масло не снизит липкость пасты.
Я потратила столько лет добавляя масло в пасту!
Крушение у берегов Сан Клементе!
20 тонн пасты попало в океан, и вся эта куча движется в Тихий Океан.
К нам присоединится специалист по спагетти Карла Холл.
Ну, спагетти размокают, они будут разбухать, поглотят город и все морские жители пойдут к ним приправой.
Есть ли способ предотвратить эту вкусно звучащую катастрофу?
Единственная надежда на спасение если у кого то дома завалялась огромная куча дуршлагов и просто ждет случая, еще ему понадобятся водители, что бы привезти их сюда, и что бы выловить спагетти достаточно быстро, понадобятся очень сильные пловцы, кто то вроде сексуальных касаток.
Найдется ли спаситель подходящий под эти смехотворные критерии?
Я не знаю Том, но как говорили в моем любимом шоу, давайте выясним.
Если я понадоблюсь кому то в ближайшие два часа, им придется подождать.
Эта трагедия говорит нет лапше, удивленные возгласы о Ролети и Манникоти.
Им нужны дуршлаги, или океан скажет нам Паста Ла виста.
Я бегу не только ля себя.
Кракадаблеры, в дом мистера Подхвоста!
Вы о шоу Дом мистера Подхвоста, или его настоящий дом?
Мистер Подхвост, перезвоните как только сможете хорошо?
Мистер Подхвост, я у твоего дома с командой Кабракабадра, но мы не можем войти!
Ладно приятель, как только дослушаю остальные 95 сообщений.
Доброе утро, это Центр Теарт Груп.
Вы играли ка то восемь лет назад.
Я бы хотел предложить вам контракт на полный сезон.
Спагетти или нет, вот он я.
Сабрина, я пришел увидеть сюрприз на день рождения!
Я что у макарон есть точка невозврата, но это нелепо!
Можешь скажешь зачем тебе столько спагетти?
Я подумала что если устрою бардак, ты не станешь меньше меня любить.
Мы семья, что бы не случилось, я всегда буду с тобой.
Теперь иди на кухню и съешь все спагетти.
Я никогда не понимала зачем в том доме - две лестницы?
Одна в комнате и одна на кухне.
Ты бывал в подобном доме?
Ты не отвечаешь на звонки.
Я продолжаю думать что я сделал это с ней, все вокруг стояли с видом, что это должно было случится, но.
Я не знаю как быть Диана.
Лучше не становится, и легче тоже.
Я не могу продолжать врать себе что изменюсь.
Я отравлен изнутри, и рушу все к чему прикоснусь.
У меня ничего не осталось от моей жизни, и нет никого кому стало лучше от знакомства со мной.
В детстве, я смотрела тв.
И ты знаешь, семейка у меня была не очень.
Все было не очень то хорошо.
Но, на полчаса в неделю, я смотрела шоу о четырех людях у которых не было никого, и они нашли друг друга и стали семьей.
Пол часа каждую неделю, у меня был дом, и это помогало мне выжить.
БоДжек, миллионы людей рады знакомству с тобой.
Почему ты мне об этом не говорила?
Что бы сохранить образ журналистской объективности.
Знаю ты не хочешь это слышать, но ты слишком хороша что бы вести инстаграм за знаменитостей.
И ты не отдалишься от меня даже если уйдешь.
Ты знаешь меня лучше чем кто либо, и ты всегда будешь частью моей жизни.
Нет, это я Конь БоДжек.
Я думаю что ейчас людям как никогда нужно что то вроде Хорсин Арраунд.
Ладно, а не получится как в прошлый раз?
Когда вы сказали где хотите это сделать, потом я узнаю что там вы не хотели этого делать, и ваш публицист орал на меня?
И в аэропорту по дорогу домой я взял большой крендель, потом уронил его на землю, и его съели муравьи?
Ты не пожалеешь об этом БоДжек.
Я просто парень с дырявыми чашками.
Поможешь людям один раз, и все сразу же тебя любят, если ты только не Шон Пенн.
Да, не можешь купить один вид прессы, купи все.
Надеюсь хоть что то дойдет до читателей, так ка кона не фанат Кабракадабры.
Я просто думаю что её запустили в первую очередь что бы овеществлять женщин и продвигать долбанный сексизм.
Космо, детские фильмы, спорт инвентарь.
Да, но в данном случае это помогло спасти кучу жизней, многие из которых тоже женщины, значит это не сексизм верно?
Хорошоая новость в том, что и не надо, потому что я продаю компанию!
Жаль что вы закрыли агентство, потому что если бы продержались еще пару месяцев, сейчас подняли бы денег.
Я рада за тебя, но я наслаждаюсь своим свободным временем.
Мы с Ральфом отправились в отпуск.
Можете поверить что он никогда не был в Каире?
Эти египтяне знают как обращаться кошками.
И что теперь Ральф, может просто сядешь на самолет до Каира?
У меня своя компания по производству открыток, но для меня везде есть свободная комната.
Никогда не принимай первое предложение.
Диана, а что ты думаешь?
Я не хочу сразу прыгать.
Знаешь что тебе стоит сделать?
Стефани, сестра Ральфа запускает новый сайт.
Это феминизм / образ жизни / блоги знаменитостей / информационные рассылки / сообщества, и она ищет партнера/ редактора/ супер сучку, по её словам.
Больше ничего не буду делать.
Только наслаждаться свободным временем да?
Куда не глянь везде деньги, деньги, деньги!
Даже десять процентов от этого уже находка.
Хорошо что ты рассказала Диане о предложении.
Ты всегда находишь нужные связи.
Поэтому ты была отличным менеджером.
Так или иначе, рада что все кончилось, потому что тебя я ни с ем делить не хочу.
Все это время я думала что я агент, но что если на самом деле была менеджером?
Агент помогает клиенту искать работу, а менеджер помогает ему строить карьеру.
Словно до этого я носила не тот размер лифчика.
Ладно, если это сделает тебя счастливой, тогда я поддержу тебя, но вучит все словно ты хочешь вернуться к той же работе на которой была несчастна последние 20 лет.
Послушай, до того как завтра все придут, у меня есть пара замечаний по сценарию.
Итан и Конь пытаются научить Джулию кататься на роликах, и она выбегает из комнаты в слезах, затем Конь говорит, " Вот и хорошо".
Так что Конь говорит "вот и хорошо", это забавно.
Я знаю что такое ирония.
Это Возле Итана, это твое шоу, и мы должны донести это до аудитории.
Ты не можешь оставить все шутки мне.
Ты думаешь я готов для "вот и хорошо"?
И это движение бровью тоже хорошо.
Что если мы оба это сделаем?
Я смотрю на тебя словно, "Воспитание куда сложнее чем я думал", а ты такой на меня словно, " Теперь ты видишь через что мне пришлось пройти".
Это место скатилось, после того как сменился шеф повар.
Как я сказала, я не думаю что сайт должен заниматься лишь чем то одним.
Словно большой ширма, но не совсем.
Прости, это неуклюжий, и дискриминирующей термин.
Жаль если это тебя шокирует, но извиняться я не буду.
Делаю это не ради денег.
Я делаю это что бы наладить связь с и продвинуть свой собственный бренд чика, кого волнует настоящие женщины.
Ну, знаешь это здорово, еесли тебе не нужен доход от рекламы, то писатели.
В этом и есть идея, что бы ты не хотела сказать.
Я дам тебе систему поддержки, потому что то что ты делаешь это важно.
Из-за того что ты сказала о Хэнке Гиппополоусе в том году у многих задницы пригорели.
Например, если ты захочешь написать о своем муже?
Потому что у него компания с сиськами на колесах?
Но он все еще публичная фигура.
Что если у мистера Подхвоста будут проблемы и ты сможешь об этом написать?
О проблемах с мужем, я предпочитаю говорить с ним напрямую.
Ладно, а что если он не станет слушать, и как бы ты не любила его, и как бы он не любил тебя, он никогда не поймет?
А между тем ты знаешь что читатели наблюдают и хотят услышать твое мнение?
За одну неделю, я продал компанию за миллионы, и ты получила работу в блоге.
Радость не приходит одна да?
Все свои квитанции вы можете хранить в этой падающей башне из квитанций.
Думаю мой клиент с этим справится.
Мы пришли просто что бы передать вам деньги.
Думаю мы скоро узнаем, да?
Джулия, это мороженное только для тех девочек что пробуют кататься на роликах.
Я откачусь от этой идеи.
Эй, Хлои, это было и правду забавно.
Серди зрителей есть твои друзья?
Нет, но есть мама и папа.
Хочешь узнать секрет о твоих маме и папе?
Кем ты хочешь стать когда вырастешь Хлои?
Я хочу быть как ты.
Я не могу быть здесь.
Я не могу так снова.
Что будешь делать со своими миллионами?
Во первых, куплю себе милую шляпу, очень милую.
Потому кплю футболку с надписью, " посмотрите на мою шляпу".
Я всегда хотел пойти в хороший ресторан и заказать все меню.
Так делаюют все миллионеры в начале.
Я чувствую что нравлюсь тебе, но не нравлюсь, но все же нравлюсь, я не понимаю.
Можешь сказать мне если ты гей.
Я не знаю кто я.
Я случайно отдал официантке восемь миллионов!
Послушай, я кое на кого работаю и мы ищем парня.
Ты у нас теперь герой, так что твое имя стоит денег, и у меня есть для тебя возможности.
Осторожно спойлер к Марли и я.
Это не был спойлер, пока ты не сказал название фильма.
Если есть предложения, то обратись к моему менеджеру.
Первая встреча в 10, а в 11-30 ланч.
А еще на второй линии кто то хочет поговорить с БоДжеком.
Понятия не имею как она нашла номер.
По голосу это маленькая девочка.
Скажи ей что я с ним не работаю.
Мы не можем вам помочь.
S04E01 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ты сказала: «Давай повторим то шоу с конем, но без коня».
А ты: «Есть кое-кто получше коня.
» Как там этого придурка звать?
И теперь мы в этом по уши.
Зои, он же передумает нас удочерять!
Я неженатый инструктор брейкданса, я о себе-то едва могу позаботиться.
И я слишком крут, дети мне не идут.
Ничего, Катрина, если бы я не открывал все двери на своем пути, я бы не оказался в кресле пилота и не прилетел бы сюда!
Над дверью горела красная лампочка, вы не заметили?
Пусть герой скажет: «Говори с моей рукой».
А не с лицом, потому что лицо не слушает!
Но ведь на руках нет ушей!
Что значит, «герой должен быть более милым»?
В Американском театре Станиславского так не учат.
Дело не в актерской игре.
Вам нужно полотно, которое бы впитало ваш слащаво-милый образ.
Так вот не существует такого человека!
Но вы мечтайте и дальше, пожалуйста.
Этот Винсент больше от вас не зависит!
А больше всего я люблю сцены, где герой не замечает что-то важное прямо у себя за спиной.
В такие моменты встречаются «сит» и «ком» и рождают чудо.
Хочется крикнуть: «Обернись же!
» Может, его даже перебивают.
А когда напряжение достигает пика и дальше тянуть нельзя.
В этот момент герой оборачивается и говорит: «В чем дело?
» Я хочу сделать тебя звездой, гений абсурдной комедии.
Хочешь сняться в «Безымянной подделке под "Ржем с конем"»?
Учиться тебе ни к чему.
Ты уже знаешь всё, что нужно Привет, БоДжек, это опять я.
От тебя нет вестей уже три месяца.
Вот я и позвонила узнать, всё ли у тебя в порядке.
Нет, не «Прохвост», а «Подхвост» Может, ты слышал, что мистер Подхвост баллотируется в губернаторы.
Купируйте сокращение звонков в округе Контра-Коста.
Сперва надо избавиться от Вудчака-Кудчака Берковитца.
Так что мне нетрудно изображать искреннюю поддержку.
ПОДХВОС-ТА В ГУБЕРНАТОРЫ До «потрясно» нам не хватает еще 4000 подписей, а осталась всего неделя.
Если ты и не соберешь подписи, я все равно буду тобой гордиться.
А когда мы соберем все подписи?
Тогда кампания начнется в полном.
Соберем подписи и начнем полномасштабную кампанию.
Заметь, я тебя всячески поддерживаю.
Не каждая женщина стерпит бывшую жену своего мужа.
Но меня Катрина не пугает.
На ее фоне я смотрюсь очень спокойной.
ВИМ МЕНЕДЖМЕНТ ЧАК ВУДЧАК Не хочешь просто сыграть губернатора?
Режиссером может быть Томми Шламме.
У него еще нет взглядов, потому что он пока не баллотируется.
Сейчас я, в основном, за людей и за будущее.
Не хотите пособирать подписи внизу?
Она на что угодно подпишется.
У меня нет подписи, на мой взгляд, это пустая показуха, но я могу написать свое имя.
Спасибо, человек дождя с пучком.
«Жалко у пчелки, и что нет рядом моего котенка».
И ты просила напомнить о новом сериале «Американская мертвяша».
И в чьем кровавом белье мы будем копаться теперь?
Они снимают историю Сары Линн и ищут актера на роль БоДжека.
Так вот, нужен актер на роль Коня БоДжека.
Я правильно понял, что это один из тех моментов, когда мне лучше уйти?
Знаешь, что я бы сделал с восемью миллионами?
Нет-нет, в смысле, если бы они у меня были сейчас.
Я бы основал компанию по производству дронов с висячими седушками, чтобы на них можно было летать.
Но ведь если есть человек, то это уже не дрон.
К чему вешать на всё ярлыки?
А на свои восемь миллионов я создам приложение для знакомств только для пожарных и рыжеволосых женщин по имени Эмили.
Но мне нужен неасексуальный партнер.
Как бы ты себя ни называл, ты мой друг, и я тебя поддерживаю, но иногда ярлыки бывают полезны.
Ну, этот разговор заслуживает ярлыка «резкий».
И эта коровка любит чаевые.
ВАЖНЕНЬКО Привет, БоДжек, это снова я.
Я сейчас пишу для блога.
Моя история о кикбольной лиге беженок.
Она не так популярна, как статья Джиллиан о фото пениса Криса Хемсворта, но каждый тут старается, как может.
Так странно, когда тебя нет рядом.
У САНДРО «Мне голову кружит немножечко моя нежная взрослая кошечка».
Прости, что не смогла пойти в кино на «Пол Бларт-3: Пока мы не облартимся в прах».
Не зная, где ты, я волнуюсь.
Тем более что мы живем в трех автострадах друг от друга.
Ты не хотела бы переехать поближе?
Могла бы и хотела бы ты жить с мышью?
Могла бы и хотела бы, но сейчас не лучшее время.
Блейк Лайвли вчера назвала меня «мамочкой».
Но, уверена, она зовет так всех молодых женщин.
ЧАК ВУДЧАК Вафли со вкусом пончиков!
ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ Вот и настал этот день.
Я так не нервничал с того дня, когда Диана пылесосила, гремел гром, я купался и был салют.
Волнуйся или нет, ты всё равно уже проиграл.
Не хватает полутора тысяч подписей, а время на исходе.
Теперь все могут валить из моего дома.
Вот так неудача, мы все просто в шоке.
Тебе все еще нужна звезда для пересъемки фильма «Самолетом, поездом, машиной», но на рыбную тему - «Шпротом, осетром, сардиной»?
Я объясню так, чтобы твой маленький собачий мозг понял: всю жизнь тебе бросали косточки, потому что ты обаятельный.
Но у всякого обаяния есть предел.
На эту косточку любви твоих поклонников не хватит.
Но даже хотя у меня совершенно нет опыта, мне почему-то кажется, я был бы еще лучше.
Но я был бы хорошим губернатором?
Сейчас ты все равно уже им не станешь, и я могу честно сказать, что ты был бы замечательным губернатором.
А значит, не свернешь с верного пути.
То есть, надо следовать своему пути?
Я в общем, не конкретно.
Давай спросим, что думает Катрина.
Диана, ты моя мятная печенька.
Только тебя стоит благодарить за то, на что я теперь готов!
Еще недавно я был в очень трудной ситуации.
И я бы так и не встал с колен, если бы не Нгуен.
Разумеется, я говорю о своей прекрасной жене, которая меня поддержала и убедила не сдаваться.
Поэтому я вызываю Вудчака-Кудчака Берковитца на лыжную гонку - по склону Дьявольской горы.
Никаких больше петиций и прочей ерунды.
Один на один, без ограничений, только слалом на обледенелой вершине.
Вызывает вас на лыжную гонку по склону Дьявольской горы.
Я хотел бы сосредоточиться на Заблаговременной Агенде Системного Устранения Хаотичного Опустынивания, то есть на плане ЗАСУХО.
Поверьте моему опыту, эта шумиха спадет через пару дней.
СПУСТЯ ЦЕЛЫЙ МЕСЯЦ Итак, мистер Подхвост, месяц назад вы вызвали Вудчака на лыжную гонку.
МИСТЕР ПОДХВОСТ Да, на рискованную гонку за пост губернатора.
Так давай спросим, что же думают люди?
Вам есть, что сказать губернатору?
На самом деле, мой план ЗАСУХО должен решить проблему засух.
Да, название вводит в заблуждение.
Вы ответите на вызов Подхвоста?
Есть вопросы по плану ЗАСУХО?
Этим вопросом задавался еще Шекспир, но сегодня он еще более актуален.
Конечно, есть причины не избирать губернатора по результатам лыжной гонки.
Но есть ли причины сделать именно так?
Сегодня в студии представители обеих точек зрения, и они обе смогут высказаться, ведь так и работают новости.
Как думаете, состоится ли гонка?
У меня мешок сладкого попкорна, а остальное меня мало волнует.
Если на дроне есть человек, это уже не дрон!
Я попался в свои же сети, в те сети, в которые я никак не должен был попасться!
ВУДЧАК ИГНОРИРУЕТ ВОПРОС ГОНКИ Беспрецедентный вздор!
У этого вздора нет прецедентов!
Это нелепое шутовство недостойно губернатора.
Я не могу опорочить наследие предков, построивших мост Золотые ворота, оросивших долину и сыгравших мистера Фриза в «Бэтмэне».
Разве ты не видишь, что это высасывает из тебя жизнь?
Сделай это ради нас, Вудчарльз!
Таким образом, эта гонка противоречит конституции и принципам демократии.
Поэтому я отказываюсь состязаться с мистером Подхвостом в спуске с горы.
А что, если конституцию перепишут?
Тогда вы согласитесь на гонку?
Если сенатор штата захочет тратить ваше время, проспонсировав поправку к конституции, и за нее проголосует две трети обеих палат, чтобы демократически избранный губернатор участвовал в гонке, победитель которой займет эту должность, тогда да, я соглашусь на гонку.
ПРИКЛЮЧЕНИЕ ПОПРАВКИ КАТРИНЫ Вы хотите, чтобы я проспонсировал поправку о лыжной гонке?
Да, поправку со скрытым пунктом об удвоении фермерских субсидий в вашем округе.
У меня есть спонсоры, то есть избиратели, которые заинтересованы в разрешении вейпов для детей.
Я всегда мечтал прокатиться по мосту до Гавайев.
Я удивлен, что до этого дошло, но раз непомерно дорогая поправка с немыслимым названием «Я люблю Калифорнию» была принята, я готов ответить на вызов мистера Подхвоста.
Кстати, я опытный лыжник, завоевавший несколько медалей, выступая за Дартмут, хотя я поражен, что это имеет значение при избрании губернатора штата.
Мистер Подхвост, встретимся на Дьявольской горе.
Ты и правда можешь выиграть и стать губернатором.
Даже жалко, что я не умею кататься на лыжах.
Я просто никогда не пробовал.
Тогда зачем ты вызвал губернатора на лыжную гонку?
Я не думал, что все сложится.
Мистер Подхвост, ты поедешь в лыжную школу.
А у нас тут творятся всё более безумные вещи.
Жалко, что ты сейчас не здесь.
Чтобы стать губернатором Наверное, ты бы сказал: «Ничего тупее в жизни не слышал».
Как гласит старая пословица, это политика Ты бы, наверное, сказал: «Нет такой пословицы, да и это не политика.
Как же здорово А потом тебя бы доконала нелепость ситуации, ты бы сел в машину и уехал на Гавайи.
А может, ты так и сделал.
Из-за новой поправки, которая обошлась стране в миллиарды долларов.
Самое смешное, что в последний раз, когда мы виделись.
Ты сказал, что я тебе нужна.
И что я, по-твоему, должна чувствовать?
Но, где бы ты ни был, я надеюсь, ты счастлив.
Еще я давно не видела Тодда.
Он ведь не с тобой?
На стыке сладкого и пряного миров.
Не совсем попкорн и не совсем конфета.
Мой первый день в Лыжной академии.
Какие студенческие интриги меня ждут?
Никаких интриг в мою смену!
Чуткий наставник лыжного дела без чувства юмора?
Может, в тебе что-то есть.
Это будет моим величайшим испытанием!
Жду тебя завтра на рассвете на вершине.
Сейчас рассвет, и мы на вершине.
Первый урок: сломай свои лыжи.
Лыжник не должен знать поэзию.
Но должен уметь говорить правду в лицо.
И ты блестяще продемонстрировал эту способность.
Не верится, что обучение уже закончилось.
Помни, чему я тебя научил.
Может, дадите мне пару советов о лыжах?
Самое важное - это держать ноги согнутыми в коле.
МОРЕСНБ ПРЕДСТАВЛЯЕТ ПОКОРЕНИЕ СКЛОНА ГОНКА С ВЕРШИНЫ ДЬЯВОЛЬСКОЙ ГОРЫ ЗА ВЕРШИНУ КАРЬЕРЫ - ПОСТ ГУБЕРНАТОРА ШТАТА КАЛИФОРНИИ Место - Дьявольская гора.
Как думаешь, кто сегодня победит и что это значит для будущего штата?
Пойду в помещение и выпью сидра.
Мистер Подхвост, похоже, применяет технику «нелепого кувыркания».
Я сделала тебе открытку.
Я чуточку переборщила с блестками и недоборщила с клеем.
Но ты точно этого хочешь?
В прошлый раз ты была слегка не уверена.
Нет, я была слегка беременна.
Я хотела сказать, но потом говорить уже стало не о чем.
Но все равно было бы лучше сказать.
Можно сделать открытку: «Ты - кот, а я мышь, у тебя был.
Я всю жизнь хотела иметь семью, но не так, чтобы я случайно залетела, приковав тебя к себе.
Если я и прикован, то ты лучший замок в моей жизни.
Потом, раз ты так считаешь, то, может, не стоит случайно беременеть.
Может, нам стоит это сделать намеренно?
Мы любим друг друга и заниматься сексом, и у нас это отлично выходит, а еще ты была бы чудесной мамой.
Вудчак ведет, он все еще ведет.
Вудчак ведет с огромным отрывом.
Прощай, добрый друг, ты сослужил мне верную службу.
Можно положить конец этому цирку.
В правилах сказано: «Первый пришедший - губернатор».
А первым финишную линию пересек парень, упавший с неба.
С тех пор, как я стал губернатором, я думал: «Я этого не хочу».
И вот теперь я здесь.
Можно я не буду губернатором?
Да, у меня сейчас проблемы с ярлыками.
Может, я покопаюсь в себе и пойму, кто я такой, но пока я могу заявить от лица всех жителей Калифорнии: «Я объелся сладкого попкорна, пока парил в небесах на вышедшем из-под управления дронотроне».
Я могу вернуться на пост?
Простите, но мы живем в правовом обществе.
При отставке губернатора устраиваются особые выборы.
До их конца пост губернатора остается незанят.
Потому что вся эта гонка - фарс.
Он кандидат для нас, простых дурачков из Северо-Западного университета?
Губернатор Вудчак-Кудчак Берковитц думает, он лучше нас.
А я думаю, она только началась!
Так вот, Калифорния устала валяться!
Пора мне встать и подать голос!
Скажите, чего вы хотите, да погромче!
Перевод субтитров: Мария Чачина Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E02 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ДИАНА НГУЕН НЕА/УГУ ПРОПУЩЕНО ДИАНА НГУЕН В первой части своего путешествия я рассматривал жизнь Это растения и птицы, скалы и вещи Песок, холмы и кольца Первой мне встретилась жужжащая муха Безоблачное небо Палящая жара и сухая земля Воздух был полон звуков Я ехал по пустыне на безымянной лошади Как хорошо, что нет дождя В пустыне можно вспомнить свое имя Ведь, чтобы не причинять тебе боль, там никого нет После двух дней под пустынным солнцем моя кожа начала краснеть После двух дней под пустынным солнцем Я смотрел на русло высохшей рекиДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ХАРПЕРС ЛЭНДИНГ, МИЧИГАН И история, которую оно поведало о бывшей реке Опечалила меня тем, что она уже мертваШУГАРМЭН Я ехал через пустыню на безымянной лошади Как хорошо, что нет дождя В пустыне можно вспомнить свое имя Ведь, чтобы не причинять тебе боль, там никого нет Красавицы 44-ого, морочьте мне голову, я еду на войну!
Прочь от папиного завтрака, пока он не поймал тебя за этим и не выпорол!
Он знает про семейную фотографию?
Мне пора назад в Индианаполис.
Урежь рабочие часы, как правительство – выдачу сахара.
Я мечтаю об этом, но кто еще проверит, что суммы сходятся, и сделает секретарше комплимент за облегающий свитер?
Мы ценим твою жертву, Джозеф.
Весь день убиваем нацистов, а потом насладимся в баре пинтой!
Надо снять это фото, пока мы с тобой не смотали удочки.
Беатис, ты знаешь, что мороженое для мальчиков.
Это полезное лакомство для девочек.
Крекерджек, ты так красив в солдатской форме.
Мы быстро, сироп не успеет вытечь - Я всегда - Я всегда - думаю о тебе - пью пиво - Я вижу тебя каждый день - Посерьезнее.
Дни проходят - Ох, так быстро - Но память остается - Но память остаетсяВерите вы или нет, но стрелка времени никогда не встанет и не пойдет вспять.
Не знала, что у стрелок есть ноги.
Милая, как у такой милой головки оказался такой умный ротик?
Не знаю, но половина этой головки хочет тебя поцеловать умным ротиком.
Это же мое старое детское одеяльце.
Можешь взять его с собой.
Мама, мне не нужно одеяло в бою с хлюпиками-нациками.
Беа, будешь его хранить для меня?
Я буду сражаться лучше, зная, что оно у тебя.
Это снимок для будущих поколений, поэтому натяните грустные мины!
«СТРОЙМАТЕРИАЛЫ МОЛОТ-РЫБЫ» - Привет, я Тамара.
Он слишком жирный для БоДжека.
Я не слишком жирный для БоДжека.
Мы оба одинаково не жирные.
Знаешь, кто похож на Коня БоДжека?
Он ни капли не похож на ме.
Ты был с Сарой Линн, когда она умерла?
Ты отвез ее в больницу?
Я слышала, люди обкакиваются после смерти.
Я ж только закончила читать «Ромео и Джульетту», и это меняет всё.
Слышал, что будет мини-сериал про Сару Линн?
Зачем Полу Джаматти играть ме.
Я бы уже давно снёс этот дремучий сарай.
А сломанная дверь – вишенка на этом дерьмовом бутерброде.
У каких бутербродов наверху вишенка?
Может, починишь эту жалкую метафору?
Жалко, что покидаем летний домик.
У нас в Мичигане говорят: «Поставь дверь на место или замерзнешь до смерти, тупая лошадь».
Эдди, иди и суй нос в свои дела Скажите, доктор.
Я знаю, оно где-то здесь.
Милая, он же говорил, что ему не нужно это одеяло - Мы ничего не смогли сделать.
Даже оно не смогло бы остановить нацистскую пулю.
Джозеф, я его подвела Доктор, я ее подвел.
Я положила его в кладовку.
Если кого и винить, то евреев, которые так взбесили Гитлера Три сиротки, раз, два три.
Живут без дома и без семьи.
ДИАНА НГУЕН Нас потеряли, теперь нашли, и мы.
Хватит чинить мою дверь, говнюк!
Будешь ее ломать, я сломаю тебя!
Поздно, я как «Кит-кат»: уже разломан.
Ты умеешь делать хоть что-нибудь?
Я не могу купить, что надо из-за назойливых продавщиц.
Хуже всех Тамера и Тамара!
Эй, Тамара, научись уже манерам, такту!
Раз тебе это так важно, разрешаю.
Почему не уехал на зиму, как все?
В самолете не надо летать.
Это теперь называется «сесть пассажиром».
» Это очень известная звезда кино и ТВ!
До того, как всё бросил, чтобы вести тихую анонимную жизнь.
Возможно, в похожем мелком городишке, возможно, даже в этой самой комнате.
Я хотел спросить, был ли Джозеф Шугармэн твоим родственником или ты просто бомжуешь в его доме.
В детстве я приезжал на лето.
Никто его не трогал последние 25 лет, разве что термиты.
Кыш, Бобби и Сьюзен, я вижу, что вы грызете.
Когда мы с матерью умрем, он прервется.
Такой реакции я и хотел.
Почему ты так меня назвал?
Это первое лето здесь без него.
Но как говорят, стрелка времени марширует вперед!
Я бы остался, но мне уже пора.
Я современный американец и, увы, не умею справляться с женскими эмоциями.
Меня этому не учили, а я сам не научусь.
Да, мать у тебя симпатяжка.
Мы должны найти этот флюгер.
И ты не умеешь летать?
Кто это, в кого ты влюблен?
Я не сказал, что не умею.
Если хочешь помощи с флюгером, заткнись, Тромбон.
Ну и храни свою тупую тайну про мертвую жену, с которой связан твой страх летать.
В честь чего салют, мам?
Мы сбросили бомбы на Японию, вот и все радуются.
А почему мы не празднуем?
Давай зажжем сегодня, пусть этот город взлетит на воздух.
Братья Крабы, владельцы, те еще мародеры.
Я отвлеку их у пианино, а ты забери оттуда флюгер.
Конечно, конь весом в полтонны легко взберется туда по водостоку.
В отличие от стрекозы, у которой есть крылья.
Мама, можно мне фруктовый лед?
Конечно, милая, всё, что захочешь.
Не смотрите на крышу этого сарая!
Идиот Я всегда думаю о тебе Я вижу тебя каждый день Дни проходят Ох, так быстро - Но память остается - Но память остается - Лето, зима, идет за годом год - За годом год В ушах всё играет эта песня - Начни жизнь заново - Мудрая мысль, - но мысли о тебе терзают сердце - Но мысли о тебе терзают сердце Нет, не хочу быть один сейчас Просто я жду момента Мне нужен кто-то близкий Милая, ты совершенна - Весна, осень, вверх и вниз - Вверх и вниз - Я пытаюсь сбежать из этого города - А я мог бы Я улечу - Может, завтра, но не сегодня - Может, завтра, но не сегодняМама?
Миссис Шугармэн, держите себя в руках.
Вы напились и устроили сцену.
Имейте совесть: выпейте, чтобы успокоить нервы, а затем поезжайте с дочерью домой.
Я не могу вернуться в эту тишину.
Пальцы бьют чечетку в размере 3/4, но появилась шикарная идея.
Это так же легко, как найти бомжа в бочке с фасолью!
Я хочу чувствовать себя живой!
Я пойду на всё ради этого!
А ты неплохо справился с этими салатными щипцами, хотя вряд ли когда-то ел салат.
А у тебя хороший голос.
И ты не считаешь себя смешным.
Вот теперь дом полностью, окончательно закончен.
Я бы хотел как-то отблагодарить тебя.
Подумал, что ты полетишь, чтобы спасти меня, и таким образом я спасу тебя!
Сколько раз мне тебе повторить, что я не летаю!
Ты летишь прямо сейчас, дубина!
Я не летал с тех пор, как Лорэйн умерла.
Согласен, это вряд ли лучший итог для нас обоих.
Я зря поднял эту больную тему.
В ночь, когда умерла Лорэйн, она хотела вернуться, но я хотел узнать, как высоко мы сможем взлететь.
Когда ее засосало в мотор?
Мы же все простые букашки, да?
Отбивая копытами пол как игрушка с моторчиком?
Не надо унижать меня, милый!
И это я еще не начал о бедной Беатрис!
Ты и ее хотела угробить?
Как мне продавать сахар и поддерживать самооценку секретарши, когда у тебя приступы истерики чистой воды?
Я всё время думаю о нем.
Я не могу быть с кем-то, но и не могу быть одна.
Я не знаю, как стать лучше, Джозеф.
ДИАНА НГУЕН 47 НОВЫХ СООБЩЕНИЙ БОДЖЕК - БоДжек?
Я в Мичигане, тут прекрасно, жизнь – говно.
БоДжек, возвращайся домой - Не могу.
Любому найдется место в Лос-Анджелесе Здесь нет никакого барьера.
Я вчера была в кофейне, там один пытался впечатлить кого-то веб-сериалом, снятом на краудфандинг.
Дай угадаю, сериал про то, какие они с друзьями классные на всяких тусах?
Он описал это как «Девчонки» от HBO, но с мужской точки зрения.
И он разбрасывается такой идеей в кафе?
Главное, что бариста совершенно точно с ним переспит.
Я скучал по тебе, Диана.
Я тоже скучала по тебе.
Она просто дала слишком много воли своим женским эмоциям.
Только операция могла это исправить.
Рана в сердце может быть исправлена только мозгом!
В наше время наука шагнула далеко в этой области.
И очень хочет тебя увидеть.
Любовь творит с человеком разные вещи.
Обещай, что никогда не полюбишь так, как я любила Крекерджека.
Будет шумно, когда дом начнут сносить.
А ты думал, я буду хандрить в святыне прошлого и носиться со своей виной, пока жизнь проходит мимо?
Но мы восстанавливали его восемь месяцев!
А ты хотел меня убить.
Обычно это конец съемок для дружбы.
Господи, что я вообще забыл в этом болоте?
У вас хоть кинотеатр есть?
Как сказала одна великая женщина: «Накось выкуси, дебил».
Перевод субтитров: Валерия Карчевская Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
-Но его роль уже через 16 частей.
Ходят слухи, до игры на треугольнике он состоял в тюремной банде.
А я слышал он был миллионером в хай-тех бизнесе.
Был слух что он принц из другой страны.
И он самый щедрый человек которого знал этот мир.
Он спас мою беременную дочку от смерти при кораблекрушении, а потом он принял роды, пока они дрифтовали на куске корабля.
- -И после он сделал ребенку обрезание, когда они вдвоем висели на лестнице вертолета спасателей.
-Конечно, прежде чем сделать это, Тодд Чавес объяснил что обрезание в некотором роде вышло из моды.
Они пустились в горячее обсуждение, В конце которого моя дочь решила, так как наше наследие Иудаизм, мальчику может понравится право выбора стать религиозным, если он того захочет.
Звучит как будто он действительно помог вашей дочери сделать правильный для её семьи выбор.
И в прошлом году, когда наш игрок на треугольнике умер от истощения после того как его нога застряла в его треугольнике, Тодд Чавес пришел на смену потому что мы нуждались в нем.
-Он всегда помогает другим.
Знаете, иногда когда вот-вот наступит его роль играть, я скрыто надеюсь что он не появится.
Не должно быть человека, который бы отдавался на столько во всём.
-Он действительно лучший из всех-- -Фига!
Я только что ел тако и капнул соусом на футболку.
Я пошел почистить её, но когда я воспользовался сушилкой для рук я забыл что все ещё держал тако.
Мои руки стали на столько жирными, что я не мог повернуть ручку двери в течении целого часа.
Затем в 11: 00 ты выступишь перед полицией с речью о термобурении.
Кстати, от всех этих обсуждений того о чем ты там говорила -я проголодался.
Тодд, не отвлекай мистера Подхвоста своими странными карманными сырами.
Тема термического бурения заботит людей и они хотят знать твое мнение.
Ну тогда, опиши мне этих "людей", потому что я бы тоже хотел знать своё мнение.
Результаты опроса доставят сегодня и на их основе мы решим за ты, или против термобурения.
На вскидку: может быть ты все-таки против.
Не надо учить меня как выполнять мою работу.
Я не могу поверить, что ты можешь его одобрить.
-Но если серьезно, серьезно, если ты поддержишь термобурение, то я очень расстроюсь.
Где ты выступишь с речью не так и важно.
Что важно так это выглядеть честным и сочувствующим.
Ты фанатка слезливых фильмов с Виллом Смитом в главной роли?
Я про то, что при любой грустной сцене я всегда показываю сочувствие драматично снимая свои очки, но я где-то их посеял.
Похоже так я бы выглядел в глазах голодающего пострадавшего от кораблекрушения.
Когда ты последний раз видел свои очки?
Когда был на встрече с принцессой Кэролин.
Она говорила, что я всегда обо всем забываю, затем я протер свои очки, взглянув серьезно в её глаза и сказал, "Я никогда ничего не забываю."
Должно быть я оставил свои очки у неё.
Тодд, ты вечно ничем не занят.
Почему бы тебе не сгонять на рекламном автобусе до офиса Кэролин и забрать очки мистера Подхвоста?
Я никогда не знаю наперед, справлюсь ли я с чем либо.
Это то что делает мою жизнь такой захватывающей.
-Мистер Подхвост, для вас доставка!
Я не могу расписываться за почту другого человека.
Так я по ошибке получил прах Корнелиуса Вандербилта.
Это все началось когда маленький Тодд-- Нет, у меня нет на это времени!
Ты в точности тот кто мне нужен.
Ты знаешь актрису Кортни Портной?
Она играла роль толстушки супруги в фильме Отпуск в порту?
Роли в качестве толстушки супруги не конёк Кортни Портной, но она получила роль в новом боевике, который должен будет сменить её имидж: Мисс Тэйкен.
Ты знаешь мистера Тэйкена по его фильмам?
-Она будет его племянницей.
Для Кортни это должно было быть успешное завершение кроссовера.
Но это в некотором роде не состоялось, к сожалению, потому что Кортни предположительно лишится поддержки с четырех сторон.
Общественность считает, что она потеряла свой шарм.
Нам нужно чтобы на неё опять равнялись, и лучший способ этого добиться это начать встречаться с приземленным, скучным никто, вроде тебя.
Ты с этим справишься, ведь так?
Ты все равно ничем не занят.
Мне нужно забрать эти очки, и потом мне нужно успеть на встречу, куда я хотел пойти.
Это не займет много времени, я обещаю.
Набегут папарацци, поснимают и т.
Мне нравится когда меня снимают.
Это доказательство, что я существую.
Иуда, подготовь выступление перед прессой.
"Портной нашла счастье с мальчиком-игрушкой."
Похоже, мы не получили результаты опроса про тему термобурения-- -Вот держи.
Потому что, похоже когда их доставили кто-то за них не расписался.
В будущем, кто бы не попросил роспись от имени мистера Подхвоста, -просто распишись.
Итак, оратор средних лет, вот что ты сделаешь.
Ты выскажешься по теме термобурения максимально нейтрально, чтобы не выдать свою позицию за ты или против.
У всех довольно сильные убеждения на этот счет, и я хочу чтобы вы все знали, здесь и сейчас, я делаю свой выбор.
- -Какая же это, в точности, сторона?
Я в точности на стороне фактов, а также на стороне чувств.
Ох, простите меня, не откажется ли мистер Подхвост подписать эту петицию к правительству нашего штата?
Я подпишу от его имени что угодно.
Успокойся, я не причиню тебе зла.
Меня зовут Холлихок Мэнхейм-Манхейм- Гуерреро-Робинзон-Зилбершлаг- -Хасонг-Фонзерелли-МакКвак.
-Погоди, погоди, погоди.
-Погоди, как еще раз твоя фамилия?
-Я понимаю, она вводит в ступор.
-У меня восемь отцов.
Восемь мужчин состоящих в переплетенных гейских полигамных отношениях.
-Но с самого рождения люди постоянно говорил мне, что я похожа на Коня БоДжэка.
-Как можно говорить такие жуткие вещи ребенку!
И мне всегда было интересно, является ли БоДжэк моим биологическим.
БоДжэк поговаривал, что его пенис похож на высушенные на солнце томаты: В девяностых их клали во все блюда.
Я приехала в Лос-Анджелес, что бы докопаться до сути.
Я даже купила продвинутый наборчик шпиона.
Прости что пришлось тебя вырубить.
Когда у тебя есть Хлороформ, просто не возможно им не воспользоваться.
У БоДжэка тоже был подобный набор шпиона.
Но чаще всего он использовал Хлороформ на себя.
Я прочла в его книге, что вы живете вместе.
-Ты можешь мне помочь отыскать его?
Я больше там не живу.
И никто не знает, где он пропадает весь год.
Мне кажется, мне даже не надо с ним встречаться.
Все что мне требуется, это образец ДНК, вроде волоса или подобного.
-Мне кажется у него дома-- -Фига!
Ладно, может быть волосы можно найти в душевом водостоке, но сложно определить кому они принадлежат.
Все кто занимается сексом с БоДжэком, после обычно до-о-олго принимают душ.
-Эй, мне кажется я вижу волос.
-Хорошо, теперь мы дунем до-- Дунем?
Ты будешь орать на меня?
Дай хотя бы затянуться сначала?
И я не собираюсь орать на тебя.
Я Холлихок Мэнхейм-Манхейм- Гуерреро-Робинзон- Зилбершлаг-Хасонг-Фонзерелли-МакКвак.
Из нового прибежища Мэнхейм-Манхейм-Гуерреро-Робинзон- Зилбершлаг-Хасонг-Фонзерелли-МакКваков?
Очевидно, что я не слышал ни о твоей семье, или нотариальной конторе.
Тодд, зачем ты привел ко мне домой эту несмешливую публику?
Чтобы, эм, прибраться к случаю твоего возвращения.
Я думал Чаннинг Таум хороший сосед, потому что он забирал мою почту пока я отсутствовал, но ты, после всего того что я причинил тебе, -Я не знаю, как выразить тебе-- -БоДжэк, мы не разговаривали год, и это в какой-то мере повлияло на меня.
Поэтому, может быть лучше просто оставим все как есть, понимаешь?
Тогда зачем ты нанял мне-- О, да, отпусти мои грехи.
Теперь пошли сделаем тест ДНК.
Ты можешь мне сказать есть ли совпадение?
Чтобы не значили эти слова, мне требуется также её образец.
Принеси его в течении часа.
Ничто так не нагоняет аппетит, как работа с волосами, кровью и спермой весь день, а уже час дня.
Мне нужно быть на свидании с моей почти-девушкой!
О, у тебя тоже есть почти-девушка?
Моя из кучки водяных шаров и парика блондинки.
Надеюсь этот роскошный ресторан не слишком роскошный для такого простака как ты.
Вероятно ты бы отвел меня в место злачное и первобытное.
ты хочешь чтобы я отвел тебя в другое место?
Ну, если ты соберешься втянуть меня в варварские приключения, я готова.
Тут неподалеку есть Пони Рома.
О, боже, нет, меня ограбят.
Я так больше не могу.
Тодд, я никогда не стану твоей грязной девушкой крестьянкой, мне жаль.
-Я должна сбежать.
Простите, сэр, не откажетесь ли вы снять образец с томатного соуса по рецепту моего отца со спагетти тонким, как волос ангела?
Мне нужно вернуться к Холлихок.
-Холлихок, мне нужен твой-- -Ты хоть что то прибрала?
Но я узнаю столько всего про моего возможно-вероятно-родного отца.
А ты знал что у него есть коробка в шкафу полная негативных отзывов про ТВ-шоу других людей?
Итак, все что ты сделала это обыскала все вокруг?
Я также съела целую коробку пончиков, почувствовала сонливость и вздремнула.
Ага, я уже не уверен есть ли смысл проводить тестирование ДНК.
Послушай, я прошла весь этот путь для того чтобы узнать кто является моим биологическим отцом.
Ладно, хорошо, тогда мне нужно дернуть из тебя волосок -чтобы отнести в лабораторию.
-Мы не можем просто использовать твои волосы?
Нет, но я могу дернуть свой волос одновременно с тобой, -тогда тебе не придется делать это одной.
-Хорошо, будет по справедливости.
О, постой, у меня же в сумке расческа полная волос.
-Тодд, не отвлечешься на минутку?
Я вновь отключился по какой-то причине.
А когда проснулся, дом выглядел еще грязнее до того как она начала приборку.
Я не против если кто-то находится в доме со мной, На случай если я подавлюсь таблетками или начну чудить по черному, это требует публики, но если она не справляется, то я должен уволить её.
Вот, глотни как следует, вздремни, и пока ты спишь, я заставлю горничную прибраться, чтобы никто никого не выгонял.
-Ладно, но до тебя дошло ведь так?
в Є Телефон Тодда, дом Тодда.
Я не хочу учить вежливости, но услышать слово "привет" было бы здорово.
Петиция, подписанная самим мистером Подхвостом, -о безоговорочной поддержке термобурения.
Вероятный будущий губернатор до сего момента увиливал от ответа по поводу спорной проблемы термобу-у-у-у.
Рэнди отключился на своей клавиатуре?
Ох, он и правда отключился?
Ради господа, тут же не просто студия новостей, мы же семья!
Боже, Я надеюсь с Рэнди все в порядке.
Это ты подписал ту петицию за мистера Подхвоста?
Я бы не сделал ничего из того, что вы бы сами мне не разрешили.
Ну, похоже что мы теперь поддерживаем термобурение.
Эй, дружище, я просто хочу чтобы ты знал что не смотря на то, что Катрина раскалена добела от негодования, хоть она и была в этом состоянии в течении всей кампании, Я на тебя не злюсь.
Мне просто тревожно по поводу того, что Диана может сделать когда об этом узнает.
Но у меня есть план и для тебя в нем главная роль!
Ты хочешь чтобы я удерживал Диану подальше от ТВ, радио и Интернета?
Это даже лучше чем моя идея.
Я постараюсь сделать тест ДНК сегодня.
Просто будь здесь и веди себя как горничная.
Ладно, Тодд, у тебя отлично получается, но мне нужно вернуться к работе и ты уже танцуешь.
давай, удержи их, Тодд.
Ты должен выдумать что-нибудь про танец который только что выдумал.
Это потрясно, ты потрясный, и я хочу чтобы у меня были такие же поры.
Диана, я мне так понравилась твоя грустная история про беженцев.
У нас столько статей про то, что заботит людей.
Это так вдохновляет, читать про что-то, что не побуждает тебя к действию, но заставляет задуматься.
Ну, не то что бы никто не действует после прочтения моих статей.
Тебя не заботит, то читают ли люди твои работы или нет.
Ты вдохновляешь меня быть самой дерзкой.
Ты исчез еще до появления папарацци.
Вся суть была попасть на картинку вместе с ней.
А, ты хочешь чтобы я обрисовал картинку по памяти?
Она будет на показе мод Шаркс Якобс через 30 минут.
Там будет пустое место рядом с ней, для её парня, твоё.
Будь там, будь в кадре.
Как мне заставить людей думать про то что действительно важно когда все о чем они читают это о том кто кого поимел и кто победил в конкурсе музыкальных видео МТВ?
Когда я должен дать мистеру Подхвосту его пилюли от паразитов, я всегда прячу их в сыре, чтобы он не заподозрил, что он делает что-то что так ненавидит.
Что если ты возьмешь все важное и спрячешь его в какой-нибудь сочной сплетне?
Вообще то это потрясающая идея.
У меня нет никаких сплетен и я даже не знаю где их искать.
Потому что у меня есть потрясная секретная инфа!
Тот известный и почитаемый всеми, эм.
Шэннинг Таум возможно скрывает незаконнорожденную дочь, которая к тому же беженец Кордовии.
-У меня есть эти два волоса.
Один от Шэннинга, другой от ребенка.
Если лаборатория ДНК даст положительный результат, у тебя будет о чем писать.
Ладно, но если результат положительный, Пожалуйста позвони сначала мне.
Потому что, я эм-- люблю сочные сплетни.
Где опустошенный взгляд кого-то, кто изводит себя голодом, чтобы подстроиться под наши рамки описывающие какой должна быть красота?
Разве мода не должна быть для всех?
Мода не обязана иметь значение только для надутых ценителей.
Мы должны вернуть моду к её практичным корням.
Вернуть её и творить ради людей!
Похоже, что Шэннинг вдохнул жизнь не только в большое разнообразие ролей.
Мне нужно сказать Холли.
ву агентам Чтобы смотрели во все глаза за ребенком беженцем с прессом ради которого можно умереть.
Ник, скажи Джанае что бы она забила весь склад красными водолазками.
-Так будет выглядеть будущее.
-Кутюр для диванных потребителей!
-Она там куда отправляются все горничные.
Прости, я имел ввиду, она должно быть спустилась с небес, потому что она ангел чистоты.
-Я послал её в дом Шэннинга Таума чтобы отблагодарить его за то, что он собирал мою почту пока я был в отъезде.
Похоже я упустил большую распродажу в Поттери Барн.
Жизнь ни что иное как череда упущенных возможностей.
При том некоторые из них связаны с Поттери Барн.
Хорошо, я тогда пой-- Ты можешь в это поверить?
Мистер Подхвост баллотируется в губернаторы.
Я могу в это поверить, ведь я был в городе в течении года.
Что Диана думает по этому поводу?
Почему бы тебе не расспросить её самому.
Она хоть знает, что бы вернулся?
Я собирался позвонить ей, но не чувствую что готов.
Никто не знает, что я вернулся, кроме тебя.
И Шэннинг Таума, и моих наркодиллеров, и моего поставщика выпивки, и какого-то умника из ПиццыХат кого следовало бы вздрючить, -и моей горничной.
-И сейчас она в доме Шэннинга Татума?
Я вернулся потому что хотел многое исправить, -но я не знаю смогу ли.
Мне так повезло, что в моей жизни есть люди которые заботятся обо мне.
Я не заслуживаю никого из них.
И я точно не заслуживаю иметь друга, на столько потрясающего, и щедрого и прощающего и заботливого как.
Я все равно причиню ему боль, также как и всем остальным.
Какой я дурак, что посчитал что могу просто вернуться к старым отношениям.
Ты можешь сходить к дому Шэннинга Татума и сказать, что я не могу быть его другом?
Я не могу разбить еще одно сердце.
Только не сегодня, только не Шэннинг.
-Холлихок, мне нужно тебе кое что сказать.
-Ты получил результаты?
Потому что я уже очень хочу перестать изображать из себя горничную, несмотря на то что у меня начинает получаться.
Я не знаю готов ли БоДжэк к нормальным отношениям с кем либо.
Ну в таком случае все в порядке.
У меня уже есть восемь отцов.
И не то что бы мне нужен девятый отец, чтобы заполнить пробел в моей жизни, который не смогла уже заполнить безвозмездная любовь восьми отцов.
Я получил результаты и.
Мне не следовало приезжать суда.
Папа Стив сказал мне, что это плохая идея.
Но папа Грэг сказал, "Следуй за своим сердцем."
Потом папа Дэшон сказал, "Я согласен с Грэгом."
Папа Кваккерс сказал, "Давайте проголосуем, кря-кря."
Я слышу в доме кто-то есть.
Я сейчас занят, занятием.
сеансом шэннинга сейчас, но вы можете зайти попозже.
Я сделал тест вашего ДНК по отношению к другому образцу ДНК, и похоже, что они совпадают.
Я собиралась написать статью и полить грязью ваше доброе имя потому что мне казалось, что чуть больше людей заинтересуют статьи которые я пишу.
Но я не думаю, что я хотела бы быть журналистом такого рода.
Вероятно я не подхожу для такого вида работы.
Эй, очевидно я не знаю тебя, потому что я Шэннинг Татум, персонаж из Зеленого Фонаря, или что-то в этом роде, а ты никто, но ты дошла до сюда чтобы предупредить меня о том, что даже еще не написано.
Ты спрашиваешь мое мнение, звезды кино Шэннинга Татума, И я бы охарактеризовал тебя как настоящую журналистку, которая нужна этому миру.
Этот голос совсем не похож на голос Шэннинга Татума, но это те слова, которые я бы хотела услышать от Шэннинга Татума, поэтому, спасибо, Шэннинг.
Итак, я вижу кучу твоих фоток на показе мод, -но нет ни одной, на которой ты с Кортни.
Эм, почему ты одета в мои вещи?
Эти вещи не имеют ничего общего с твоими вещами.
каково это быть звездой кино?
Ты когда-нибудь чувствовал, что все смотрят на тебя, -но при этом никто не замечает?
-Ага, это в точности описывает мои чувства.
Нет, я спрашивала риторически про чувства, которые доступны только звездам.
-Но мне нравится говорить об этом.
Понимаешь, у меня на сегодня назначена встреча, на которую я должен пойти, но я не думаю что пойду.
Я не уверен что готов.
Что если все не будет проходить, как я задумал?
Иногда мысль о чем-то лучше, чем истина, понимаешь?
Я всегда предпочитаю выдумку истине.
Я построила на этом карьеру.
Эй, Кортни, у тебя новая интрижка с супер-моделью?
Мне нравится что вы оба не приземленные.
Это точно раскрасит заголовки, когда вы оба расстанетесь.
Вот еще более красивый заголовок: Мы никогда не расстанемся.
Нет, но БоДжэк здесь, который живет здесь.
БоДжэк, я должен тебе сказать, эм.
-Холлихок твоя дочь.
-Что ты имеешь ввиду?
-Она твоя дочь.
У неё ДНК из твоего рода, БоДжэк.
Она не хотела говорить тебе, но я подумал, что тебе следует знать.
Я бы тоже не хотел быть моей дочерью.
Посмотри как я поступаю с людьми, о которых должен заботиться.
Я переспал с единственной девушкой, в которую ты впервые влюбился.
Похоже что твое имя не поместят в зале славы лучших друзей, но я даже не знал любил ли я её.
Я не уверен, что мне разрешено любить.
Ты столько всего делаешь для всех.
И все о чем ты просил, была крыша над твоей головой и иногда о багете наполненном зефиром.
Говорю тебе, это идея на миллион долларов.
Ты даешь мне больше, чем я когда либо заслуживал.
Если ты никогда больше не заговоришь со мной, я хотел бы что бы ты знал, что я ценю это, и я ценю тебя.
Это было гадко, то что ты сделал с Эмили, но, эм.
Дело о приставаниях готовое начаться?
-Уверен ты считаешь это странным.
Иногда я хочу, чтобы я был асексуальным.
Может быть тогда я не подхватил герпес.
-У тебя несколько видов герпеса-- -Я знаю.
Шутка работает только с единственным экземпляром.
Вообще, это даже приятно, наконец сказать об этом вслух.
Тогда, раз ты не злишься из-за Эмили-- Дело не только в Эмили, БоДжэк, и я не знаю готов ли я к тому что бы мы вновь были друзьями.
-Но мы можем быть чуть больше чем "не друзья".
Знаешь, для асексуального, чуть больше чем "не друзья" значит близко к допустимому пределу, верно?
Я пока еще не дошел до момента, когда хочу шутить об этом.
-Понял, понял, абсолютно.
-Но мне нравится говорить об этом.
Ну, если тебе вдруг понадобится место для ночлега, этот диван-- -Я пойду.
Хорошо было повидаться с тобой.
в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є - в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na!
Я хочу чтобы ты узнала из первых уст: Я - плохие новости.
Вообще то ты не первый, кто мне это говорит.
Я не могу дать тебе ни наставлений, ни совета, ни любви, ни поддержки, ни продолжительной беседы, ни заинтересованности в тебе, -ни запоминания твоего имени.
-И мне не нужен еще один отец.
Но я всегда хотела знать, кто моя мать.
Я что похож на Джоша Рэднора?
Просто скажи мне имя женщины, с которой ты переспал в декабре 1999.
Этим ограничатся все наши отношения.
Тогда был бурный период для нашей нации в плане секса.
в Є Ох, 1999 в Є Вообще-то, мне не интересна вся долгая история.
Суть в том, что я оттрахал много женщин.
Ночные перепихоны, дневные перепихоны, целовашки, обнимашки, всякие извраты.
И из все этих женщин, которых очевидно ты очень уважал, каковы шансы, что одна из них забеременела и затем отказалась от ребенка?
Я помню Марси нравилось прокалывать дырки в презиках.
Рада слышать, что моя мама была "совсем больная" и "трахалась хорошо."
Могу я с ней повидаться?
Уверен она все еще в том же доме в долине.
Ты можешь меня туда отвезти?
Помоги мне найти мою мать и мы с тобой больше никогда не увидимся.
Но мы можем поехать утром?
Сейчас уже поздновато и у меня будет паршивое настроение, если я не получу свои 7 часов ночной пьянки в постели.
Мой хостел в даунтауне, в довольно не спокойном районе.
Ну вот я и ухожу, надеюсь я не наткнусь по пути на убийц.
-Ладно, я могу попросить об услуге?
Если меня все таки убьют, ты можешь позвонить моим восьмерым отцам, и сказать, что я их люблю?
Я должен буду позвонить всем 8-ым?
Они не чтоли не общаются?
Если ты требуешь таких нянчений, то можешь остаться на ночь тут.
-Ложись на диван и веди себя тихо.
Не звони и не пиши всем друзьям, про то какой у меня крутой дом.
Выключи везде свет, когда пойдешь спать.
-Спасибо тебе, БоДжэк.
Ох, я не-- -Ох, ты-- ты в моей-- -Постой, я еще не-- -Что если мы попробуем.
Мне кажется уже ничего не случится.
Прости, мне сложно сосредоточиться со всем этим--.
Но это просто еще 2 месяца, верно?
После выборов всё устаканится.
-Ну, если только я не выиграю.
Хочу сказать, мне это так нравится.
Я всегда знал, что в чем-то хорош, но никогда не знал в чем.
Благодаря Катрине, я наконец понял я хорош в общении с людьми.
Это замечательно, и ты знаешь как я за тебя рада, но почему ты должен быть кандидатом выступающим за термобурение?
-Диана, это же просто выборы.
Ничто не важно, из того что говорят во время выборов.
Ты просто обещаешь кучу всего, чтобы собрать голоса.
А когда ты займешь пост, ты можешь заниматься чем угодно.
-Запомни мои слова-- единственный случай термобурения, который может случится -произойдет в этой спальне.
Я буду бурить тебя глубоко, и заполнять загадочной субстанцией которую ученые исследуют до сих пор.
-Это меня не возбуждает-- ааах!
-Тут кто то сказал "загруженный день"?
Этого никто не говорил, Катрина.
Мы говорили про стучать перед входом.
И тратить на это важные секунды, которые не вернуть назад?
В любом случае, всем кроме меня сейчас следует заткнуться.
-Вообще то у мне хорошие новости.
СиЭнЭн опубликовало результаты, предварительного опроса, -Мистер Подхвост в лидерах.
Я как Джон Дэвидсон, Кэти Ли Кроссби и Фран Таркентон сейчас, потому что это-- У нас сейчас нет времени на твои затянутые шутки.
Заявления для прессы через 30 минут.
Я как Эмилио Эстевез, Молли Рингвальд, Джуд Нельсон, директор.
-Диана, ты выглядишь грустной.
-Ну мы немного поруг-- Нет, я про то что ты выглядишь грустной.
Может тебе наложить макияж, румяна на щеки, что то вроде того.
Я попыталась сделать тебе завтрак чтобы отблагодарить за ночлег!
Я закинула булочку в микроволновку!
-А фольгу ты сняла?
Я хотела испечь её как попкорн!
Все в порядке, это не твоя вина.
Давай уберемся отсюда и доставим тебя к дому твой матери.
Нам следует сделать что-нибудь по поводу огня?
Он сам потухнет со временем.
Она была президентом моего фэн-клуба.
Ты переспал с президентом своего фэн-клуба?
Я переспал с кем-то, кому я нравился больше чем кому либо еще, с кем, кто посвятил себя заботе обо мне.
Как я мог пасть так низко?
Она была президентом моего фэн-клуба, и я с ней переспал.
Затем я не вспоминал о ней 18 лет, до этого момента.
-Отличные новости, пришли результаты!
-Плохие новости, результаты не очень.
Как в баре где подают омлеты время фестиваля мангустов, у тебя практически закончились яйца.
Сколько их у меня осталось?
Ну, скажем их больше чем фильмов о Гарри Поттере, но меньше чем фильмов о Джеймсе Бонде.
Вы задумывались об оплодо- творении более молодой женщины?
Нет, я бы хотел сделать это именно с этой женщиной.
Тогда вы можете потратить кучу денег.
Вом понадобятся витамины, гормональные усилители, постер "У вас получится!"
Этот браслет, произведение искусства, отслеживает твой цикл, а также выдает актуальную информацию о вашей овуляции.
-Плюс, он озвучен голосом Харви Фирстейна.
Я знала что ты вернешься.
позволь спросить в точности: после того как мы переспали, ты случайно не забеременела и потом отказалась от ребенка?
Ох, Боже мой, ты моя мама.
Я могу тебя обнять?
-Я обнимаю мою маму.
БоДжэк, мне жаль, я правда хотела рассказать тебе.
Но когда я позвонила по номеру, который мне оставил, мне ответили из кафе в Темекуле.
Должно быть ты ошиблась при наборе.
И потом я подумала, что рано или поздно ты сам позвонишь.
Да, да, я собирался, но потом, понимаешь, 9/11 случился.
-Сможешь ли ты меня простить?
И это были такие тяжелые времена для нашей страны.
И когда мы добавили в нашу повседневную жизнь ножевой бой, это добавило в наш секс остроту.
То есть статья про счастливый брак, со здоровой сексуальной стороной?
У нас уже есть статья Ракель, про 69 дней в позе 69.
Но что на счет наших читателей, кто не занимаются сексом с мужьями?
Не будут ли они чувствовать себя не у дел?
Не у всех же бывает фантастический секс каждый раз, верно?
Я могу поговорить с тобой в твоем кабинете?
У меня нет своего кабинета.
Ты говорила что у кабинетов есть углы, а углы символы патриархата.
Мы можем поговорить в зоне йоги "разомнись и остынь"?
Ты употребляешь глютен и не занимаешься сексом с мужем?
Ого, Стефани, это не то, что ты-- Диана, расслабься!
Это не беседа подчиненного с управляющим.
Это беседа между другом с управляющим.
Выборная гонка испытывает наш брак.
Очевидно, я рада видеть мистера Подхвоста таким счастливым, и я поддерживаю его.
Но если быть откровенной, я не могу дождаться когда все закончится и все станет как прежде.
А что будет если он победит?
Ты видела утром результаты опроса СиЭнЭн?
Термобурение" Людям бы не понравилось говорить это, если бы они понимали что это.
-Я не могу пойти против своего мужа.
Я всегда говорю, ты должна быть самой собой.
И если он будет самим собой, то кто будет делать это с тобой?
Потому что в настоящее время, никто с тобой этого не делает.
тогда мне было восем, и мама Лизли Данбар заказала нам Жуткую Пятницу для пижамной вечеринки, и тогда мне стало очень грустно, потому что я не могла вселиться в свою маму.
Мне кажется я много болтаю.
Мне нужно кое что тебе показать.
Это может показаться сумасшествием, но когда я была по уши влюблена в твоего отца, когда мы переспали и он так больше мне не позвонил, Я стала сильно ревновать и записала всех девчонок с которыми он был.
и нарисовала кресты на глазах.
Я рада этой беседе, но мне нужно сходить в туалет, конечно не из-за того, что испытываю странные чувства по поводу этой беседы.
Я постоянно думаю о том, как развились бы события, если бы ты просто позвонил мне.
У нас могла бы быть семья в течении счастливых 18-ти лет.
Ты можешь на минутку присоединиться ко мне в ванной?
-Ты хочешь чтобы я пришла, милая?
-Нет, с этим поможет только папа.
Это снято на премьере Осени в Нью Йорке.
Этот фильм вышел в августе 2000го.
А я родилась в сентябре.
Эта женщина выглядит беременной в течении 8-ми месяцев?
Зачем они вообще сняли романтическую драму "Осень в Нью Йорке" в середине лета?
Ричард Гир только то закончил снимать "Сбежавшую Невесту", Вайнона Райдер только что закончила сниматься в "Девушку Прервали" -и студия замахнулась на большее.
-Откуда ты всё это знаешь?
Я прочла в Интернете, потому что увидела эту фотографию и мне показалось странным, что Марси одела летнее платье на фильм названный "Осень в Нью Йорке".
Похоже что я не разбираюсь в платьях.
Итак извлеченный урок, я был прав что так и не перезвонил ей.
-Погоди, тогда кто-- - Вы там в порядке?
Это время только для папы и дочки!
У неё есть список всех женщин, с которыми ты переспал.
Если он будет у нас, то мы найдем мою маму.
Я отвлеку её, а ты стащи фотоальбом.
А когда впервые показали кузину двойняшку Скакуна?
А как завали босса Скакуна?
Ты не должна была этого видеть.
Это то, чем занимаются все мамы и папы.
Ты сказал дать тебе пару минут!
-Я не думал, что это на долго.
Обычно я кончаю раньше.
-Сделайте мне коктейль "Кузнечик"?
Тогда студия завершила "Марс Атакует!"
И так как тела так и не нашли, мой клиент Тони Тромбони теперь снимает фильмы -под псевдонимом Тима Бартона.
Окно вашей овуляции скоро закроется.
-Мы не закончим обедать?
-Ты же слышал браслет.
Ладно, хорошо, сейчас попрошу счет.
-Но мы же должны заплат-- У меня внутри яйцеклетка, которая созрела для оплодотворения.
-Принцесса Кэролин-- -Ах-да!
Филберт Стилтон, и он будет милым и умным и будет отлично играть на кларнете, и однажды когда ты заберешь его с практики игры в группе, он вдруг скажет что-нибудь на столько вдохновленное и истинное, что ты будешь в шоке от того, что это сказал твой сын.
Но если ты не доставишь меня домой прямо сейчас и не оплодотворишь, -тогда Филберт никогда не появится на свет.
-Ты же сказала, чтобы я отвлек её.
-Мы не обязаны это обсуждать.
Теперь когда у нас есть список, мы должны найти всех этих женщин?
Не всех, только тех, с которыми ты не виделся в течении 9-ти месяцев после секса.
Ты и Времедиум, по вторникам с 9: 00 на СиБиЭс?
Я никогда не понимал это шоу.
Она медиум, но она также путешествует во времени и расследует преступления.
Она путник по времени и медиум?
Но одно преступление она не может раскрыть - убийство её мужа.
Итак моё имя Холлихок и я обожаю яблоки, но ненавижу соус из них.
Я была капитаном команды по футболу-- БоДжэк, зачем ты привел этого ребенка в моё убежище?
Ты в тайне отказалась от ребенка от меня в 2000 году?
Ох, БоДжэк, ты припоминаешь трудности нашей размолвки?
Неужели каждая будет расспрашивать меня по поводу всего?
Ты был повесой и грубияном.
Но твои способности забавляли меня, на столько что я забеременела.
Неожиданно, на меня нахлынули мечты о создании семьи.
Но когда я рассказала тебе, о том что жду ребенка, Я получила по почте чек на 200, с запиской, "Половина БоДжэка на аборт."
Значит ты отказалась оставить ребенка себе?
Никому не нужны по всюду маленькие БоДжэки.
Последнее, что нужно этому миру это больше такого же мусора.
-Нет, ты классная и похоже клевая, но если бы мы могли переместиться во времени и предотвратить это.
Холлихок, я не то хотел.
Должно было бы называться скукаскучная.
Ваша матка содержит секреты жизни, способность создавать.
В это самое время, ваша яйцеклетка вырвалась из фолликула, и путешествует вниз по нежной реке фаллопиевых труб и принимает теплые объятия нежных стенок матки.
Вы должны оплодотворить эту яйцеклетку прямо сейчас иначе она исчезнет.
-Остановите машину сейчас же!
И в завершении, я не считаю штат Калифорнии величайшим штатом.
Но он может им стать.
Далее, я бы хотел добуриться до сути, -по теме термобурения.
Буквально, пару часов назад ваша жена, Диана Нгуйен, похоже поедала неаккуратно сделанный сэндвич, опубликовала в Интернете эссе "Дело против термобурения" в котором она пишет, я цитирую.
"Если бы эти политиканы знали, как оно опасно," то они бы не разрешили производить его во своем дворе."
Мистер Подхвост, ваша жена бросила вам вызов.
Вы разрешите провести термобурение в вашем дворе?
К нам присоединяется, Фрэнки Флакери, прораб и докладчик из "Флакери - Достанем вас везде."
Компании промышленного бурения.
-Флакери Флак, речь о термобурении.
Мистер Подхвост пригласил вас провести термобурение рядом домом.
-Эмм-- -Вы ответите на это приглашение?
-Я могу доставить наряд в полдень.
Мы готовы, как только вы готовы!
Вы гнали под 58 километров в час.
-Я просто скромный служитель закона.
Так скажите мне 58 меньше 57-и или больше?
Просто выпишите нам квитанцию и отпустите.
Так, так, огрызаться сержанту Мяу-Мяу никому не разрешается.
С вами в машине еще один человек?
Не указывай что мне делать и не называй меня мэм!
Выпиши сраную квитанцию, чтобы я могла попасть домой и трахнуть своего парня!
Выйти из машины, все трое!
Очевидно же, я не имел ввиду тебя.
Что теперь ты меня бойкотируешь?
Видимо это та моя половина состоящая из мусора.
Она уж точно не будет мне рада.
Она сказала, что перепихон со мной, это худшее и всего что она делала.
Прости, это тебе так неприятно, быть обязанным общаться с женщинами, с которыми ты дерьмово поступал.
Я даже не понимаю зачем мы все это делаем.
Ты все равно не сможешь уже вселиться в свою маму.
Корабль уже уплыл, да и это в принципе невозможно.
-Я сама закончу список.
Ты мне больше не нужен.
Пусть твоя жизнь будет ужасной.
Шутка неуместна, моя жизнь уже ужасна!
Он выступает с речью о пнях по поводу пней.
-И похоже он поддерживает идею.
Я бы пользовалась этим смесителем с осторожностью, вода очень горячая из-за термобурения.
Как ты позволила ему сделать это?
Так ты же сама бросила ему вызов.
-Это просто усложняет мою работу.
-Я не бросала ему вызов.
Я прост-- Женщина, у тебя одна задача: Быть его женой и поддерживать.
Та сегодняшная статейка тоже поддержка, которую ты написала -для тупого девчачьего сайта?
-Он называется Крутые Девчонки.
"Тупые Девченки" это просто подсекция главного сайта.
И моя статья не была именно про мистера Подхвоста.
Давай прервем эту беседу, моё время важнее твоего.
Дальше сюжет разовьется по одному из двух путей.
Либо ты заткнешься и будешь милой, на сколько это возможно, либо без поддержки, он откажется от тебя и вашему браку конец.
Не то что бы я могла повлиять, но как жена Подхвоста жене Подхвоста, это так забавно для меня наблюдать, как его новый брак трещит по швам.
-Так что, спасибо Диана, за этот листик мяты на смузи из собачьего дерьма которым являются эти попытки продвинуть этого идиота на выборах.
-Меня зовут Харви Фирстейн, и я надеюсь вы уже успели заняться сексом потому что цикл вашей овуляции скоро завершится.
Прости что не смог доставить нас до дома вовремя.
-На сколько хорош твой адвокат?
Тогда ты знаешь, что нам следует делать?
-Простите, нам наши действия.
-Просто смотрите на дорогу.
Вы двое, а ну перестаньте!
Я вам припишу нарушение общественного порядка в голом виде!
Не говоря о том, что вы нагрубили этому полисмену при исполнении.
И так танец жизни продолжается.
Меня зовут Харви Фирстейн и я желаю вам приятного эротического вечера.
Теперь я могу получить свой чек?
До того как ты хлопнешь дверью-- Суда приходила юная лошадка, примерно вот такого роста?
Ты все еще злишься из-за похорон отца?
Я помню у нас были разногласия, но взгляд на тебя всегда оставлял у меня чувство слабости в коленках.
Я поговорила с 23-мя женщинами сегодня и ни одна из них моя мать.
-Как ты меня нашел?
-Я прошелся по списку.
Ты говорил со всеми этим женщинами?
Некоторые из них-- -не очень хорошо сохранились, я знаю.
-Я хотела сказать, тебя ненавидят.
Но мне нужно было тебя найти.
Чтобы сказать, что я сожалею, что я был таким придурком тогда, таким же, каким и сейчас.
Вся эта затея была глупой.
Мне не следовало приезжать сюда.
И мне в действительности безразлично будет у меня мать или нет.
Потому что я успешно справлялась все 17 лет без неё.
Холлихок, это нормально хотеть мать.
Потому что это будет означать, что 8 моих отцов не справились!
Я знаю что мы знакомы недавно, но если у тебя осталось в мозгу хоть толика старого хлама, который бич нашего рода, Я должен тебе сказать, что ты должна прекратить поиски "достаточного" потому что достаточно не будет никогда.
-Я знаю это глупо.
-У тебя ужасно выходит.
А что говорили твои отцы, когда ты плакала?
Они говорили, что плакать это нормально и не должна чувствовать стыд из-за того, что чувствую себя плохо.
Ну, это же-- хороший совет, ведь так?
Они правда очень хорошие отцы.
Я должна вернуться к ним.
Ты не должна уходить прямо сейчас.
Почему бы тебе просто не остаться у меня чуть подольше?
По крайней мере пока мы не найдем твою маму.
Каждое имя из этого списка было тупиком.
Ага, но что если я тебе скажу, что список не полный?
Я не знаю, но ты можешь остаться у меня пока мы будем её искать?
-Похоже ты прав.
Может быть это первое что я спрошу у неё, когда мы её найдем.
Прости за грузовики, но ты не оставила мне выбора.
Я знаю последние несколько дней были довольно безумными.
-И это самая тяжелая их часть.
-Ты должен отказаться от выборов.
-Пожалуйста, мистер Подхвост.
Я слышу тебя и постараюсь уделять больше внимания твоим потребностям.
-Потому что они для меня важны.
Я написала еще одну статью для сайта "Крутые Девчонки".
Оно называется: "Дело против мистера Подхвоста".
Когда я нажму эту кнопку, статья будет опубликована.
Я и не хочу этого делать.
И не буду, если ты откажешься от выборов.
Ты не можешь так поступить.
Потому что в нашей семье только тебе разрешено принимать решения?
Потому что это выйдет боком, как странная семейная разборка и ты просто нас опозоришь.
-Ну, жаль если я опозорю тебя.
Я говорила, никакого термобурения, а теперь что, я даже не могу включить смеситель в нашем доме и не получить ожогов третьей степени.
Ты как обычно зла на кого-то, и лучшее решение это выставить нашу ссору на всеобщее обозрение.
Я не хочу, что бы ты стал губернатором.
Потому что у тебя не получится и у тебя ни на что нет своего мнения.
Роберт Блэйк подарил мне эту кружку.
-Заткнись и снимай футболку.
-Бури меня, мистер Подхвост!
в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є - в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na!
Простите что отвлекаю от обеда, но только что опять стреляли.
Рядом с городом Тампа, недале-- Не в географическом смысле, кретин.
-Мисс Тэйкен выходит в следующем месяце.
Вся третья часть завязана на Кортни Портной, которая стреляет в людей в торгово- развлекательном центре.
Что же нам теперь делать, отложить выход фильма?
Я надеюсь до этого не дойдет.
Я так чертовски устал от того, что стрельба в реальной жизни ставит нам палки в колеса и не дает придать гламурности насилию с оружием.
Нет, просто нам привили культуру самобытного выживания переплетенного с варварским происхождением нашей страны, рожденной среди кровавых восстаний и революций, но вероятно скрашенную и осовремененную переписанными историческими фактами о-- Ладно, Чомски, когда я захочу услышать твое мнение, Я закреплю на твоей спине веревку и дерну.
Почему бы тебе не сделать что-нибудь полезное и не собрать планёрку с командой Кортни Портной, чтобы обсудить, как нам отстраниться, от этих факакте мишегосс.
Простите, не подскажите мне где я могу найти магазин H&M?
Но прежде чем ты до него доберешься ты будешь уже мертва.
Похоже ты связался, не с тем шопаголиком.
Потому что этот шопаголик жаждет мести.
Машна Мерседес Бенцбраун.
Нет никакой Машны Мерседес Бенцбраун.
-Я не знаю кто твоя мать.
Я не хочу чтобы у нас были отношения построенные на лжи.
Хорошо, тогда зачем ты лгал мне?
Я сказал правду по поводу всего остального.
Я сделаю все что потребуется, чтобы найти твою мать.
Если честно, матери не такие уж и хорошие.
Фактически, по моему опыту, они бездушные дьяволицы, полностью рожденные из задницы сатаны.
Ого, моя бабушка, походу та ещё штучка.
-Мы можем с ней повидаться?
Нет, ты не можешь повидаться с ней, потому что она.
БоДжэк, что случилось с пирожными что я купила?
-Я снова соврал.
Это была совсем мелкая ложь.
И ты точно не хочешь с ней видеться.
О, в том отличном доме для престарелых, где у неё своя комната с красивым видом из окна, заботой врачей и сиделок 24 часа в сутки, среди других стариков, которым она обыденно высказывает жестокие реплики, покрытые вуалью пассивно-агрессивного отрицания.
Вертится на языке, Шепчущие Сосны.
-Отвези меня туда.
Я больше никогда тебе не солгу.
-Это ты съел последнее пирожное?
Все это время ты считал меня очередной беспомощной жертвой, -но похоже ты был мной одурачен.
Все настройте уведомления в Гугле по фразе "стрельба" Я не могу допустить, чтобы нам опять помешали.
Так грустно слышать про массовую стрельбу, мешающую выпуску фильмов, но я никогда не думала, что они помешают выпуску моего фильма.
Я шлю свои мысли и молитвы жертвам и их семьям.
Подобные трагедии по-настоящему заставляют задуматься.
Что-то вроде, что мы вообще делаем на этой планерке?
Лучше бы мы собрались в парке водных развлечений.
Парк водных развлечений для проведения деловых встреч.
-Можно даже снять кино об этом.
-Простите, кто этот придурковатый?
Он простак слэш супермодель, помолвка с ним представляет меня более доступной слэш недосягаемой.
У нас еще есть время вырезать массовую стрельбу из фильма.
Но все равно остается стрельба в кинотеатре, -стрельба на ярмарке, также на-- Пожалуй нам действительно следует вырезать стрельбу в кинотеатре.
Но все равно остается стрельба на ярмарке.
-Какой паршивый день.
Я был ужасным клиентом и был ужасным другом.
Прошлый год я провел в далеке от всего и это позволило мне осознать, на сколько значимые люди в моей жизни.
И вероятно ты самая значимая из всех них.
Я-- Я благодарна за это.
Так к делу, в действительности я звоню, чтобы узнать название того чудного дома для престарелых, в который мы оба решили упрятать мою дражайшую матушку?
Он называется "Ключи в орешнике".
Я знал, что там была "О".
У меня такое чувство, что я не всё сказал во время прошлого звонка.
Я действительно сожалею и самое главное, хочу чтобы ты знала, как я стараюсь всё вновь наладить.
Так к делу, в действительности я звоню, уточнить какой именно из Ключей в орешнике, их несколько по области.
Тот что в Санта Барбаре, болван!
-Простите, что я пропустила?
Возлюбленный Кортни обрисовывал план его борьбы с проблемой публичной стрельбы.
Я просто говорил, что людям надо прокачать свои кроссовки, и может быть они смогут перегнать пули.
Все эти разговоры о публичной стрельбе вгоняют меня в депрессию.
-Мисс Тэйкен - кино о демонстрации силы.
Это же Бриджет Джонс, но со слегка более кровавыми убийствами.
Мы просто должны удерживать внимание на истории о Кортни, а не на депрессивной и неудержимой волне вооруженного насилия, которая захлестнула эту страну, мысли и молитвы.
Заседание палаты партии большинства предлагает новый законопроект, чтобы убедить вас ответить на звонок.
На четверг, 12-го октября, это важнейший из всех звонков.
-Меня зовут Роберт Сигель.
-А меня Оуди Корниш.
Предложенный закон вступает в силу, как только кто-то вам позвонит -и вы услышите данный рингтон.
У меня для тебя эксклюзивчик.
Ты должна будешь написать положительную статью о моем клиенте и её новом фильме.
-Ты же знаешь Кортни Портной.
Ты вероятно помнишь, как она блистала в роли грубоватого садовода, в фильме "Паршивые Две Недели" с волшебницей в короткой юбке.
-Как тебе понравится обед с Портной и я закажу вам жареную соевую свинину в гриль-баре "Кой" на четверых?
-Расскажи об осведомителе, но конечно не описывай так, как-будто это заказная статья и попробуй борщ.
-Эй, я-- -Вот так это делается, ребятки.
И ты говоришь мне, что не испытываешь ни капли вины, из-за того что бросил свою мать в этом месте?
Капля вины, капля вины, неа.
Ты не знаешь мою мать.
Ты слишком слаб душонкой для него.
Ты только опозоришь себя, как и любых других своих начинаниях.
-Если ты хочешь получить затрещин, почему бы тебе просто не прочитать одну из рукописей своего отца и сказать ему, что его проза до смерти прозаична?
Для меня это каждый раз срабатывает.
Миссис Конь, у вас посетитель.
Да, мама, я никогда не навещаю.
-Ясно, мы устраиваем сцену?
Мне кажется она действительно не знает кто ты.
Это в точности, как тот случай, когда она сделала вид, что не знает меня, после моего сиплого соло в хоре в восьмом классе.
Мне пришлось добираться до дома с пианистом, которому нравилось щекотать гораздо больше, чем просто клавиши.
А когда, я вернулся избежав его участия, сказала "Хмм.
Видимо ты совсем никому не нужен."
Генриетта, я могу тебя отвлечь, принеси пожалуйста апельсинового сока?
Тут нет никого с таким именем!
Тебе не платят не за болтовню!
-БоДжэк, может тебе стоит прост-- -О, здравствуйте!
Я должна извиниться за Генриетту.
Она училась по подержанным книгам.
Мам, ты действительно не знаешь кто я?
Если ты пойдешь за соком, я бы тоже хотела стаканчик.
Так что теперь ты понимаешь, что я в действительности совершенно обычная.
Да, ты также надеваешь штаны сначала на одну ногу, потом на другую.
Ну, я ставлю в штанины по одной ноге за раз, а затем мои служанки для штанов подтягивают их, чтобы не было замятий.
А, ну да, конечно, зачем еще нужны служанки для штанов?
Konichiwa, Принцесса Мулан.
-Просто оставь нас в покое, хорошо?
Я же просто сделал комплимент.
Во первых, konichiwa это не комплимент, это значит "добрый вечер" на японском.
А во вторых, я не японка.
Может я смогу положить что-нибудь в твой милый ротик, -чтобы ты не была такой разговорчивой.
Сделай еще хоть шаг, мразь.
-Расскажи свою историю по пути отсюда.
Ну, использовать его в кино, вселяло в меня чувство власти и я стала просто таскать его везде.
Нет, я категорически против оружия.
Фактически, я считаю саму идею оружия абсолютно полностью-- Срань господня, я держу в руках оружие.
Как давно оно у меня в руке?
-В руке, как влитой, верно?
-Ощущения вообще довольно приятные.
Мы можем пойти на моё стрельбище.
У тебя есть своё стрельбище?
У меня много всего есть.
Немогу поверить, что ты вернулся.
-Ты так похожа на него.
-Другие тоже мне это говорят.
Слабоумие вашей матери быстро прогрессирует.
-Нельзя же так подкрадываться к людям.
Я подкрался к вам специально, в знак того как неожиданно она может развиться.
-Спасибо, очень живописно.
Мы пытались до вас дозвониться, но по номеру, который вы оставили, -мы дозвонились до кафе в Темекуле.
Она более активна сегодня, чем в течении нескольких недель.
Мне кажется регулярные визиты от вас и вашей дочери-- Этого точно не будет.
Свидание с моей матерью это, как смотреть фильм Терренса Малика.
Раз в десять лет еще можно вынести, но если смотреть чаще, то оно просто раздражает.
Она не протянет еще десять лет.
Давай, Холлихок, пойдем из этого киоска с желе.
Но мы же еще вернемся, верно?
Не можем же мы её, здесь просто бросить.
Ты можешь сделать все что угодно, просто поверь в себя.
-Мы должны вернуться.
Потому что она твоя мама и старческое слабоумие передается по наследству.
Придет день и ты станешь таким же, потом и я тоже, и разве ты бы не хотел, что бы тебя кто-нибудь навещал?
Увидимся на следующей неделе.
-Я могу купить по пути с работы.
Еще, раз уж мы заговорили, почему у тебя оружие в руке?
Я что всю дорогу домой не осознавала, что держу в руках оружие?
Теперь понятно, почему тот парень с заправки не взял с меня денег за чипсы.
Ох, я что получается ограбила заправку?
Или как я называю их: "Ди-алости."
Давайте сразу расставим все точки над И.
Если ты мужчина, ты не сможешь понять.
Некоторые из вас думают, что понимают.
Вы слушаете, киваете и складно говорите, когда мы рассказываем вам о происшествиях с нами.
Но вам все равно не понять, что это такое когда -необходимо всегда быть в напряжении и на чеку.
На парковках, на улице, даже в офисе на работе.
Я устала помогать мужчинам понять, какого это быть женщиной.
С этого момента, я сделаю все, что от меня зависит, чтобы не чувствовать себя беспомощной.
Вот поэтому я ношу оружие.
Ага, она помнит всех-всех важных людей.
Через 30 секунд после того, как было сделано это фото, ты наорала на меня, из-за того что я испачкал шорты мороженным.
Я не буду мороженное, Генриетта.
Ага, хочешь выглядеть красивой, к моменту смерть придет за тобой.
Мы перестали общаться после того, как она отказалась попробовать мою запеканку и когда я сказала всем в вечерном клубе, что её сын гей.
-Ладно, наслаждайтесь своей компанией.
А я пойду проверю смогу ли я соблазнить одинокую вдовушку, чтобы она отдала мне её снотворное.
-Это я на светском балу.
-Вы были такой красивой.
Ты тоже можешь быть стройной.
Просто ешь поменьше сладкого и если куда то идешь, то не иди, а беги.
Я похож на Раяна Сикреста.
А я похож на Билли Буша.
Вот что я прочел на карточке-подсказке.
Все женщины озабочены получением разрешений на скрытое ношение оружия.
Я бы не хотел оказаться, рядом с кем то из этих женщин в определенный период месяца, если вы понимаете о чем я.
Я уж точно не понимаю.
Но если без шуток, здорово, что у этих девчонок появилось новое хобби.
Ого, поступили последние известия и они шокирующие-- -произошла очередная массовая стрельба.
Я абсолютно не способен освещать на столько важные новости.
Но как белый мужчина, я соберусь, выступлю с уверенностью, просто сказав себе, что у меня в получается.
Опять эти психи с оружием.
Принцесса Кэролин, если так пойдет и дальше, то нам придется свернуть съемки фильма и отправить его на полку, рядом с той комедией выходного дня про неуклюжую няньку.
-Ты то что делаешь в конференц связи?
Представляю то кино, которое ты только что описывал.
Ладно, что общего у всех этих случаев публичной стрельбы?
Что если нам обыграть "мисс" в фильме мисс Тэйкен?
В мире постоянно растущего ужаса, наше кино скажет женщинам, что им больше нечего бояться.
-Точно, отличная идея.
-Тогда если развить эту мысль, случаи публичной стрельбы будут фактически помогать фильму.
Мысли и молитвы пострадавшим.
-Верно, мысли и молитвы.
все что отнимает у женщин чувство безопасности по факту играет нам на руку.
Но вы же не хотите, чтобы они чувствовали угрозу.
Никому это не нужно, никто и не говорит, что это необходимо.
Но если они уже чувствуют себя не в безопасности, то нет причины использовать это в наших целях.
Точно, они же все равно уже чувствуют себя не в безопасности.
Точно, и при этом мы не доставим им ощущение не безопасности.
Мы просто наживаемся, пусть и косвенно, на растущих случаях публичной стрельбы.
В таком случае, у меня хорошие и плохие новости.
Плохие новости, вам следует отложить поездки в аэропорт.
Зачем тебе эта тонкая книжечка в толстом, твердом переплете?
Мы снимали дополнительный эпизод про дом престарелых.
Сейчас мы его посмотрим, чтобы научиться обходиться с этой стервой.
Когда ты говоришь "с этой стервой", ты имеешь ввиду болезнь своей мамы или её саму?
Мне кажется ты можешь понять из контекста.
"Я готова к осмотру, мистер Слабоумие."
-Я пойду прилягу.
-Эй, Итан, это твой друг?
-У Итана появился друг?
Этот старик шел за мной от парка.
-Можно он будет жить с нами?
-Конечно я способна узнать своего сына!
Ты слышал, что сказал глава семейства.
Похоже что твоя дочь, модель бикини, заберет тебя из парка.
Стой, стой, Итан, этот человек наш гость!
-Ты же в курсе, что я ненажу оружие?
Несмотря на то, что моя официальная позиция, это уважение второй поправки, я считаю, что для некоторых продаж оружия следует назначать дополнительные проверки для покупателя.
Мистер Подхвост, ты же знаешь, что я тоже ненавижу оружие.
Или я так думала раньше.
Или думаю, в большинстве случаев.
Имея оружие я наконец могу идти по улице с чувством спокойствия, когда как мужчина может испытывать чувство спокойствия всегда.
И я пока не готова отказаться от этого невероятного чувства.
Если тебе дозволено бурить во дворе своего дома, то я могу носить оружие.
Ну ладно, это звучит справедливо.
Я очень горжусь, что мы нашли способ успешно разделять нашу личную жизнь и наши политические взгляды.
-Ты не имеешь и малейшего понятия.
Я не имею малейшего понятия?
-Ты что на столько толстокожий.
-Что происходит с людьми и оружием?
И почему мужчины так противятся, что бы женщины чувствовали себя в безопасности?
-Я не-- -Это проблема полов.
-Я не думаю, что женщины разгуливающие.
-Вы не способны на понимание.
с оружием повсюду позволяют кому либо чувствовать себя в безопасности.
-Ага, значит в этом угроза.
-Дело в том, что по статистике 90% убийств совершают безумные женщины истерички и это то, чего вам следует опасаться!
Заполни мой барабан своими мощными патронами!
И мы принесли еще серий "Ржем с конем".
Потому что ты обожаешь, БоДжэка, да?
Ну, как сын он так себе, но шоу меня иногда радует.
Они снимали товое тупое шоу в его палате.
В том эпизоде я видела, как ты вошел в ванную, где была твоя дочь.
Тот эпизод запечатлел нас в телевизионном журнале "Радости и гадости".
И нас не описывали в колонке "Радости."
Ты всегда умел придуриваться, БоДжэк.
Мы должны разговаривать об этом по пути на похороны отца?
Я еще столько всего хотел сказать ему.
Теперь ты можешь это всё забыть.
И раз ты видел меня голой, это значит я могу увидеть тебя голым!
Что то мне подсказывает, я об этом еще пожалею.
Прочь от экрана, старуха, ты мешаешь смотреть сериал.
Я понимаю, что это должно быть больно для тебя.
Если меня не хвалят за участие, то какой смысл?
Если бы только был способ связать БоДжэка из ТВ шоу с БоДжэком, который навещает её каждую неделю.
-Ага, жаль что мы не можем.
Разыграть эпизод из шоу "Ржем с конем," прямо в доме для престарелых.
-Да-да, отличная идея, Холлихок.
Мы разыграем сценку из "Ржем с конем" прямо в доме престарелых.
Ей должно понравится, потому что будет играть её сын, БоДжэк.
-А потом после шоу, Я подойду и скажу "привет".
Когда её глаза просияют, Я сяду рядом с ней, сожму её руку, придвинусь очень близко и скажу.
-"Катись ты к черту, мать."
Я смогу высказать ей все что думаю!
Я скажу, "Посмотри на себя," ты старый кусок конского навоза, догниваешь тут в доме престарелых!"
-Теперь я властен над тобой!
-Это то что ты хочешь ей сказать?
Не могу дождаться увидеть при этом её лицо.
Слышала уже про случай публичной стрельбы недалеко от Тульсы?
Нам действительно нужно, что то сделать с этими мужиками, которые.
, на этот раз стреляла женщина.
Женщина начала стрелять в людей?
О, нет, это действительно плохие новости!
Мне кажется это логично, если женщинам выдавать оружие.
Они будут использовать его для стрельбы.
Я имею ввиду, они хоть понимают для чего вообще оружие?
Я не чувствую себя в безопасности, возвращаясь ночью домой.
Я организовываю серию, заседаний конгресса, по поводу женщин и оружия.
Потому что даже одна смерть, от пули выпущенного обладательницей пистолета, это слишком много.
Что должен делать наш электорат, не делать комплементов случайным женщинам на улицах, потому что при них может быть оружие?
Мы не позволим этому страху диктовать условия.
Понимаете, курок был специально разработан под мужской хват и мужской темперамент.
Послушайте, все что я хочу сказать, может нам не стоит винить женщин, в том что они хотят обладать оружием.
Может нам стоит винить социальный подтекст, говорящий нам, что мы в безопасности ровно на столько, на сколько мужское окружение это нам позволяет.
Поэтому, если у вас проблемы с женщинами носящими оружие, Вы можете закатать рукава и начать создавать общество, в котором женщины будут чувствовать себя в безопасности и равными, или запретить оружие для всех.
Обладание любым оружием запрещено, на территории штата Калифорнии.
Мы справились, парни.
Я думала, что исход будет другой.
Ты поспособствовала принятию адекватного закона об оружии.
Не могу поверить, что эта страна ненавидит женщин больше, чем она ценит оружие.
БоДжэк, у меня плохое предчувствие.
Это поможет чувствовать себя суфлером за кулисами, а не актером.
Жаль, что я не баллотировался в прези- денты, потому что я обожаю вафлировать!
Оливия, тебе же обычно нравится мой юмор на завтрак.
Да домашку по алгебре задали и она вгоняет меня в уныние.
Не могу найти координату Хрена-оно-мне-надо?
БоДжэк, может нам стоит прекратить.
Давай хотя бы первый акт закончим, и не будем судить нас слишком строго, хорошо?
Интересно, есть ли способ сделать математику интересной.
-Математика не может быть интересной.
-Единственное, что мне интересно это хип-хоп и речитатив.
Я хочу узнать справится ли эта замужняя пара со своими разногласиями.
-Пожалуйста успокойтесь, делиться значит заботиться!
Я наследница компании Сладкий Рафинад.
Вы не смеете так со мной поступать!
Мне никогда не разрешают смотреть то, что я хочу.
Ты считаешь нам все равно стоит закончить эпизод, или.
Наша страховая политика предельно понятна и проста.
Если пациент стал буйным, он не может больше с нами оставаться.
Вы можете порекомендовать другой дом для престарелых?
Откровенно говоря, с таким темпом прогрессирования слабоумия, у неё скорее всего осталось совсем не много времени.
Я рекомендую, что бы она провела его в окружении родственников и не безразличных людей.
-Я говорил о вас и вашей дочери.
Она может занять комнату для гостей, -а я буду спать на диване, верно?
Но только если у неё действительно осталось мало времени.
Если через год она всё ещё будет с нами, я напишу вам очень не лестную рекомендацию, мистер.
Простите, не подскажите мне где я могу найти магазин H&M?
Это все что у нас есть, если мы вырежем всё оружие.
Может оно сойдет, как реклама H&M?
Ну, я очень сожалею о вашей утрате.
Хочешь посмотреть еще эпизод из шоу "Ржем с конем?"
Да какой в этом смысл?
Мне жаль, что ты не высказал все, что думаешь свой маме.
А все время думаю, про то, что до сих пор не сказал, потому что был уверен, что время для этого еще настанет.
-Почему же ты не скажешь их ей сейчас?
Я должен был сказать их, когда она понимала кто я, тогда это бы что-то значило.
Но теперь она умрет, и так и не узнает на сколько сильно я её ненавижу.
Уверена, она знала, БоДжэк.
Ты же не просто так это говоришь?
-Она читала твою книгу, разве нет?
Да, но я действительно хотел высказать это всё ей в лицо.
Ну, теперь она с нами, верно?
И у неё были плохие и хорошие дни.
Может быть она все таки узнает тебя.
И тогда ты оторвешься по-крупному.
-Ты правда так думаешь?
в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є -в Є I'm BoJack the Horseman в Є -в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na!
ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Тупой кусок дерьма.
Ты просто тупой кусок дерьма.
Зато я знаю, что я кусок дерьма.
Так что я лучше других кусков, которые этого не понимают.
ШОКО-КО Это печенье, а не завтрак.
Хватит его есть, сделай завтрак.
Я не хочу давать ей машину.
У нее не лапы, она твоя дочь, мусор.
Думай, если тачка у нее, тогда ты сидишь с маман с жуткими глазами.
Тебе молоко, а дочери - маман.
Настроят дочь против тебя, хочешь?
О том, какой ты тупой кусок мусора, мешок жира.
Окажи миру услугу и протарань пробку.
Нет, ты не заслужил умирать молодым.
Ты вдруг решил, что ты молод?
Есть же такое шоу по телеку?
Жил себе, а потом тебя все забыли.
Мне вдруг стало здорово жить?
Ну же, пьяный кусок дерьма, трезвей.
Идиот, ты провел день впустую.
И этот день уже не вернешь.
Если ищешь молоко, то оно кончилось.
Тина приготовила из него завтрак.
Генриетта, завтрак должен быть полезным.
Никто не любит деток-котлеток У меня дом под наклоном, что ли?
Я пасс Ты что творишь?
Стоишь тут просто так, а мог завтракать с дочкой и умирающей мамой.
ВИМ МЕНЕДЖМЕНТ Знаю, как раз хотела сказать!
Это мой любимый клиент Кортни Портной и второй клиент Тодд!
Всегда приятно быть с кем-то в одном предложении.
Сперва о плохом: «Мисс Заложница» - полный провал.
Куда важнее публика, которая полюбит твою роль роскошной стенографистки с роскошной жизнью в фильме «Роскошная стенографистка с роскошной жизнью».
Да, фильм очень романтичный и название классное, но мне нужна смена обстановки.
Прежде чем ты меня уволишь.
Думаю, ты влюбишься в моего агента.
У нас хороший отскок об корт!
«Корт» - это моя игра слов от Кортни, что понятно уже в конце предложения.
Но у этого отскока своя траектория.
Чтобы сохранить имя в тренде, нужна пресс-конференция на полный корт.
Что будем делать после помолвки?
Наймем флористов, притащим слонов, а также Джейдена Смита в костюме заводного апельсина, зачитать собственный рэп.
С ума посходили, какая рифма?
Ведь нужен хороший удар, на выходных перед выходом фильма!
Но он на этой неделе.
Свадьба будет роскошной, плевать на прочие планы!
Но я не уверен, что хочу жениться.
Можем составить стандартный контракт фиктивного брака.
Неисчерпывающий, на три года, с огромной выплатой.
Я так понимаю, вы всё устроите?
Как агент Кортни, я рад помочь, но традиционно это делает менеджер жениха.
Она всё искала малыша, и Тина дала ей куклу.
Вы его окунули в коньяк?
Затолкали сигареты и жалобу на эмигрантов?
А тебя не бывает рядом.
Поэтому я сделал ей мешок.
Натягиваешь на голову, и всё прекрасно.
ВСТРЕЧА АСЕКСУАЛОВ На этой неделе покажут эфир с марафона в Майами.
Вообще, у меня большое объявление.
Я женюсь на Кортни Портной на этой неделе.
Понимаю, для асексуала это странно.
Мы с Джоном тоже женаты.
Нет, мы просто любим лодки.
Асексуальность означает безразличность к сексу.
Есть еще асексуалы-аромантики, а у других отношения, как у всех остальных.
Да, если ты встретил того, кто принимает тебя, то вперед.
Ты проснёшься на рассвете Лишь бы только были эти яйцаБеатрис, кофе прекрасный!
БоДжек, видишь, что делает твоя мама?
Да, готовит завтрак на обед.
Разве этот малыш не умничка?
Наверное, потому что ты прекрасная мама.
Я очень переживала за ребенка в доме, но оказалось, нужна лишь материнская любовь.
Когда вырастешь, станешь, кем только захочешь Мерзкий ребенок!
С чего это он такой хороший?
А чего кукла так таращится на меня своими жуткими лупёхами?
Кем бы не была твоя мама, это всего лишь забывшаяся старушка - Она права.
И точно знает, что творит.
Где было твое материнство 50 лет назад?
Генриетта, тебе не быть родителем!
Думаешь, сложно быть родителем кукле?
Оставить в комнате на весь день и не кормить?
Подожду 18 лет и скажу, что он бесполезный и позорит меня.
И что жизнь была бы лучше без него.
Отдай ребенка, пустая ты трата спермы!
Так ты знаешь, кто я?
Держи себя в руках, Генриетта.
Как думаешь, что будет, если я вышвырну его из окна?
Нет, я всего лишь шучу.
Ты просто отменный кусок дерьма, идиот.
Поэтому мама любит куклу больше.
Ведь она никого не обижает.
Кукла не швырнёт тебя чёрт знает куда.
Нужно всё исправить и вернуть куклу.
По одной, а затем за куклой.
Вот что бывает, когда тебя любят.
Всё потому, что они тебя любили.
ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ «Калифорния не ждёт».
Потому что это просто песня.
Это пародия на подборку блюющих знаменитостей?
Она с ума сойдет, увидев тебя.
Я не заявлюсь бухим, прося о помощи.
Тебе не надо пока за руль.
Я побуду таксистом и отвезу тебя домой.
Мне нельзя домой без куклы.
Тем более таксисты не гоняют на чужих машинах.
Если мы поедем на моей машине, то это я таксист.
Моему приятелю БоДжеку нужен друг.
Элтон, ты должен петь на свадьбе.
Чур один из «Очень странных дел» несет кольца.
Будешь петь дуэт с голограммой Френка Синатры.
А не хватит денег, то с Лизой Лопес.
Сделаем то же, что сделал Роб Дёрст с той теткой, а Фред Дёрст со своей карьерой.
Нельзя врываться с фразой: «Ужасные новости про Мерил Стрип»!
Ее вечеринка состоится в эту субботу.
Хештэгу «Тортни Кортной» не обойти эту новость!
Если только не уговорить Мерил перенести вечеринку.
Что, если сделать всё настолько заманчивым, что она не сможет отказать?
Что можно предложить из того, чего она еще не делала?
Как и каждый режиссёр мечтает работать с Мерил.
Думаешь, она снимет актёришек, которые не Мерил Стрип?
Что если все актеры будут Мерил Стрип?
Предлагаешь снять нечто вроде «Чокнутого профессора 2», где Мерил Стрип сыграет всех?
Питер Селлерс, Алек Гиннесс, тип из рекламы дезодоранта.
Несмешной ситком про мою жизнь.
Вместо обещанной куклы ты пропал на несколько часов и притащил приятеля.
Чтоб ты понимала, мы ее ищем.
Понюхаем твою маму и возьмем след.
Вы явно слишком молоды и красивы для этой старой карги.
Ты настоящий кусок дерьма, ты в курсе?
Вместо болтовни о проблемах ты теперь просто выносишь мозг, а потом у вас страстный секс?
У меня есть один друг.
О, я, кажется, читала о нём статью.
Дарнариус женится на этой неделе.
Свадьба будет потрясающей, но основанной на лжи.
Люди громко заявляют, что останутся друг с другом навеки, но нельзя знать наверняка.
Но это ложь, основанная на правде.
Будто в центре всего фарса - ядро чего-то настоящего и чистого.
И это странно красивое нечто и есть причина мириться со всем, так?
Иногда сложно вспомнить это чистое, искрящееся нечто, потому что оно покрыто сотнями споров, компромиссов и разочарований.
Но приходится верить, что оно еще есть там, внутри, даже если его не видно.
И, возможно, просто вера в это куда важнее, чем оно само.
Но лишь до тех пор, пока ты веришь.
Ты дала мне и Дарантусу Мак-как-его пищу для размышлений.
Вообще, это кукла моей мамы.
Я понимаю, ты злишься на меня, ведь Думай, тупая башка!
Наговорил дерьма о ее проекте со включенным микрофоном?
Я живу прямо под тобой уже 15 лет.
Ты хоть понимаешь, сколько дерьма выбрасываешь?
Пивные бутылки, бычки, сценарии с девушкой в главной роли.
Однажды тут месяц висела отрыгнутая сладкая вата, прежде чем свалиться мне в дымоход.
Полагаю твои слуги, садовник или еще кто?
Ты не получишь свою куклу.
Как будущий правитель Калифорнии, я горд почти быть в состоянии найти компромисс с обоих концов идеологического спектра.
Значит вы согласны, что идея плохая.
Может, не такие вы и разные?
Фелисити Хаффман, ты любимая звезда кино и телевидения.
БоДжек, ты тоже светился в кино и на телевидении.
Прошу прощения за мое окружение.
Я вообще фанат Надеюсь, она ничего не спросит.
Если вернешь куклу - Рядовой, каков статус?
Если не выберусь живым, знай, что я видел рай, и это розовый сад Мерил.
Сунул под ящик и подпёр палкой.
Она заглянет, ящик упадет на нее, и она будет обязана сняться.
Я знаю, что такое «Ящик таланта».
Что, если скинуться насмерть на дом Фелисити Хаффман?
Найдет мой труп и будет знать.
Ты не хочешь возвращать ее маме?
Хорошо Он точно знает, что ты монстр.
Последний дебил в мире и тот знает, что ты монстр.
А откуда у тебя дочка?
Или всегда была в банде?
По началу всё было супер.
А теперь она привязывается, а я-то знаю закидоны БоДжека.
Типа, появиться где-то и стать душой компании?
И угорать с другом Мистером Подхвостом?
Скорее испоганить всё, пока она меня не возненавидит.
Так не делай того, из-за чего она может тебя ненавидеть.
Я и не хочу, но стоит ей взглянуть большими невинными глазами, в голове проносится всё моё дерьмо с мыслью: «Я не заслуживаю этой любви».
Слушай, я не шарю в управлении госбюджетом или в легализации счетов.
Я многого не знаю о многом.
Но точно знаю, что каждый заслуживает любви.
Так что мы соединили звездную свадьбу и фильм Мерил Стрип в один день.
Да, наш с тобой корабль не всегда плыл по течению, но теперь у тебя парень, у меня семья.
И раз нам придется работать вместе, то мы хорошая команда.
Народ, я не могу жениться на Кортни.
Я немного пораскинул и понял, что брак - как «Чупа-чупс».
Часть с леденцом - вранье Но в середине лжи - истина.
Это жвачка, поэтому люди женятся.
Но если я женюсь на Кортни, то ложь будет без капли истины.
Как «Чупа-чупс» без жвачки, с «нетом» внутри.
Так «Чупа-чупс» и так тоже вкусный Аналогия неудачная.
Мне не нужен фальшивый брак.
Жаль, что я не понял этого раньше.
Поступай, как считаешь нужным Спасибо, Принцесса Кэролин.
Можно как-то промотать эту часть?
Куда делся утренний тип с кучей идей?
Этот тип помирает в шесть.
А этот тип идет домой.
Там семеро детей и жена.
Или как говорит жена «родитель».
Так уложи их, почитай сценарий «Спокойной ночи малыши» и вернись!
Слава Богу ты не мать.
Мы всё решим и разрулим.
Не захочешь его видеть, у меня есть пара вариантов.
Прошу прощения за ложную информацию.
Я работал с такими раньше.
Уходя, я поклялся не работать в крупной компании, потому что не могу работать с такими.
Нет, ты волнуешься не только о себе.
И чего бы оно ни стоило, ты будешь отличной мамой.
Я не говорю «просто так».
Я подбираю слова целесообразно и с точностью.
Странно, что ты не замечала.
Пожалуйста Поговори с ней, тупень.
Ты такой тупой кусок дерьма.
Куда бы ты ни пошел, ты портишь жизни.
Куда ты пропадаешь на весь день?
Иногда сворачиваю на обочину и сижу там.
Этому ты предпочитаешь время со мной?
Понимаю, ты не просил, чтобы заявлялась 17-летняя тупая дочь.
Нет, Холлихок, я рад тебе.
Я говнюк лишь потому, что я говнюк.
Ты можешь злиться, но знай, что бы я ни делал, это не твоя вина.
Просто не всегда знаю, знаю ли.
Иногда голос в голове говорит: «Эй, ты всех бесишь!
И они имеют право беситься».
Этот голос, что повторяет, что ты тупой, бесполезный урод?
Это всё глупые подростковые штуки, что потом исчезнут?
Перевод субтитров: Эмилия Багирова Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E07 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ДИАНА НГУЕН ИСХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ - БоДжек?
Вечер сбора средств кампании «Подхвоста в губернаторы».
Просто кричит: «Плевать, что вы обо мне думаете».
Этот торшер заставляет меня платить за вход.
Как тебе идет нужное количество ушей!
ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ У вас есть еще туалет?
Везде занято, а мне очень надо.
Я бы ее скрывала, чтобы не сглазить ребенка.
Просто небеременной девушке нужно пописать.
Потому что ты сегодня просто прелесть!
А я стала буддистом, потому что ты тоже ничего.
Прости, у тебя лучше вышло.
Похоже, коллега и бывшая жена говорит с другой бывшей женой.
А Джессика Бил любит попадать в кадр.
Что я вижу, две любимые дамы в одной комнате!
Я в этом не участвую.
Я выпью на двадцать тысяч долларов!
Мы обставим негодяя Вудчака-Кудчака Берковитца!
Вот он я, пёс, который кричал: «Землетрясение!
Я не прославилась и не попаду в памятный монтаж на «Оскарах»!
Я взялся за ситком, где мама – зомби!
Он называется «Мамби», и он ужасен!
Я болен, и при каждой смене в расстановке сил испытываю оргазм!
У меня нет мыслей, я повторяю за другими.
Давайте жечь кого-нибудь для тепла.
Не я, я Джессика Бил.
Скажи речь, чтобы их успокоить.
Никого мы не будем поджигать.
А ведь он не бесконечен.
Но хотя бы никто не виноват.
Это потому, что ты взрывал под нашим домом!
Я говорила, что фрекинг опасен, а ты спорил!
Теперь наш дом разрушен, а мы под землей в ловушке!
Или злись, или давай бухать.
Ты не знал, что в доме вечеринка?
Я собирался туда после ванны, а потом понял, что это и есть вечеринка.
Я не буду ждать, пока меня спасут, как дуру.
Я другого выхода не вижу.
Это как с пятничным вечерним шоу: просто держишься и ждешь, что дальше будет лучше.
Давайте все успокоимся и поищем в этом плюсы, ладно?
Болван, мы в ловушке и нам страшно.
Значит, еще сезон в роли идиота?
Какие тут можно найти плюсы?
Но большинство из нас известны и влиятельны, так что нас спасут.
А вас, обывателей, прихватят заодно.
Конечно, ты будешь звездой, и ты тоже.
ДЕНЬ ТРЕТИЙ И вот тогда я поняла, что челка мне не идет.
Спасибо, Фиби, за увлекательную «Байку с этого Света».
Я давно не увлажняла лицо, теперь я как ящерица.
Думаю, что псевдознаменитая выскочка права!
Помните, ради чего мы здесь Собрать средства на выборы и, в последние часы, чтобы не поубивать друг друга.
Стань лидером, каким я тебя вижу.
Диана, ты всё это время набиралась с БоДжеком?
Спасатели в пути, но нужно ждать.
Штат перестал содержать службы спасения из-за трат на строительство моста в Гавайи.
Суслики отлично роют, вот я и пришел на помощь.
Нет, рухнул только твой дом.
Из-за фрекинга, который велся под твоим домом.
Значит, ты прорыл сюда тоннель, чтобы спасти своего соперника?
Это было совсем не удобно.
Но я отставил политику, ведь гибли люди.
Еще одно «ура» забавы ради.
Видимо, трехкратного было в самый раз.
У меня дома не осталось.
Блин, где же я буду хранить шапки разных цветов, которые не ношу?
Если тебе нужно упасть на диван, у меня есть.
Ты же переехала к Ральфу?
Я оставила за собой квартиру.
Что нам делать, Принцесса Кэролин?
Ты можешь быть полезна, Менеджер Кэролин.
Я не смогу выкопать нас снова.
Ваш дом будто на сыре стоит.
Малейшее повреждение может обрушить всё и засыпать нас.
Я знаю это, потому что купил ситком о фрекинге.
Никто не будет это смотреть, да?
За нами скоро придут, а пока нужно собраться.
Сосчитайте, сколько у нас воды и еды.
Знаешь, Вудчак, это мой дом, и БоДжек может есть, что хочет.
Этот человек уже получил свою дневную норму.
Кто дал тебе право решать?
Да, кто избрал тебя главой подземелья?
Я лучше просто возьму это и.
Я замурована под землей по вине своего мужа и я умру здесь, в братской могиле с его бывшими женами.
Но с другой стороны, Мистер Подхвост тебя любит, у тебя классная работа, друзья.
Даже и над землей я была недовольна.
Не стыдись, что тебе плохо.
Ты пропал на полтора года.
Если ты вернулся в город, почему не позвонил?
Я хотел предстать перед тобой улучшенным.
И я думал, что смогу.
И даже если бы я стал лучше, лучше чем когда-либо, я всё равно остался бы собой.
БоДжек, я не могу ждать, когда ты станешь лучше.
Я не знаю другого такого мудака, но только с тобой всё имеет смысл.
У людей должна быть власть над собственной жизнью!
Руководить - значит порою быть плохим.
Я хороший мальчик, значит, мне два балла.
Похоже, всем нравится система баллов.
Начнем с того, что я пришел сюда спасать вас.
Если ты пришел спасти нас, то почему не спас?
Ты даже одно это не смог!
Умоляю вас не следовать стадным инстинктам.
Политическая теория Вудчака развалилась, как его руки!
Пожалуй, пора отдать власть кому-то со стороны.
Например, мне, хозяину этого дома.
Ты знал, что я жонглер?
Ну, помимо того, что мы погребены заживо и у нас кончается выпивка, остался только херес и ликер?
Трудные были годы, Сара Линн и Хёрб умерли.
Задушил себя во время онанизма?
Да, у меня есть дочь.
Я должен найти ее мать.
Она не пробовала искать по форме взаимного согласия?
При закрытом усыновлении обе стороны заполняют форму согласия.
Нужно сказать: «Хочу теперь открытое».
Если мама скажет то же самое – раз!
А еще я надеялась, что я приемная.
Кто посмел потревожить Царицу Антонию?
Я представляю рабочих бригады К-47.
Они делают всю работу, не получая отходов.
Все труды моих рабочих идут на пользу колонии.
Они хотят спариваться с самцами.
Раз мы здесь надолго, можно мне новое полотенце?
Он говорит о спасателях, но откуда ему знать?
Объявляю Мистера Подхвоста пожизненным Президентом Подземелья!
Давайте просто привяжем его там, где его идеи нас не потревожат.
Первым указом избранного пожизненно президента разрешаю всем есть и пить, что вам угодно!
И не как обычно голодают звезды.
Нужно убить кого-то для еды!
Ребята, может, не нужно никого есть?
Вы знаете мои монологи, подводящие итог серии.
Я не трачу бензин, значит, я хороший.
Не поддавайтесь же примитивным инстинктам.
Время сложное, но если мы встанем плечо к плечу, и сосредоточимся на общей проблеме, то можем, как друзья.
Я сбрасываю оковы цивилизованного общества наверху.
Это Подземный мир, и здесь властен только огонь.
Прости, но ветер дует в другую сторону, и теперь я тоже за огонь.
Сегодня наша трапеза – Зак Брафф.
Я не вернусь к старой жизни трезвой.
Потом ты забудешь, что притворялась.
Нужно перестать ныть и стараться больше.
Люди Подземелья выбрали себе бога, огонь.
И за мои грехи я стану пищей его пламени.
Молю, чтобы мясо Зака Браффа насытило их, но боюсь, что к рассвету его уже не будет.
Неделя была трудной, много переговоров, но мы нашли решение, которое всех устраивает.
«Царица уступает самцов рабочим на одну ночь чувственного пира, восхитительную вакханалию, с возможностью повторения в случае успеха».
Теперь можно нам обратно на поверхность?
В нем есть дерзость и щиток мягкий.
Как ты попал в наше королевство, зефирина ты моя сочная?
Мы были на сборе средств в Беверли-Хиллз.
Произошло землетрясение, и всё здание засыпало.
Надземные обитатели вечно вторгаются к нам.
Они переезжают, налоги взлетают, едва моргнул – вырос супермаркет.
Как я могу думать о великой оргии, если в голове одна реновация?
Нужно избавиться от этих чужаков.
ДЕНЬ ВОСЬМОЙ Мистер Подхвост, ты дал или не дал нам позволение кушать, что угодно?
Все в моей жизни дерьмо, кроме мужа.
А они собрались его сжечь.
Что сделала бы трезвая Диана?
Воды не осталось, в этом и беда.
А разве под землей нет воды?
Мистер Подхвост, пробил твой час.
Скажешь последнее слово перед сожжением?
Огонь нем к мольбам людей.
Вы пробили трубу, пьяные дебилы.
ДЕНЬ ДЕСЯТЫЙ Похоже, это конец.
Никогда мне об этом не напоминайте.
Сначала митинг, затем визит на завод, выпускающий мячики.
Ты лучшее, что у меня есть.
Если тебе важно быть губернатором.
Сама видела, какой я лидер.
Что ж, Диана, идем домой.
Я не видела своего парня десять дней!
Мне нравится их кислый хлеб.
Перевод субтитров: Ольга Савчук Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E08 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ЗВЕЗДНЫЕ КАРТЫ YOUTUBE Я отправлю анкету, и тогда мама назначит встречу?
Если она не захочет, я снова почувствую себя отвергнутой.
Побывать на съемках моего нового шоу.
Конь БоДжек в роли Судьи в шоу «АЗФХ: Лос-Анджелес».
Программа про сексуальные преступления на флоте.
И вроде там будет мафия.
А потом они позовут Судью.
Я просто рада выбраться из дома.
Я становлюсь нервной в четырех стенах.
У меня будто мурашки под кожей бегают.
Глянь на этого кретина – смс-ки строчит за рулем.
Приговариваю тебя поцеловать меня в зад.
«АЗМХ» ПЛОЩАДКА Приятно снова играть драматические роли.
Заставить смеяться надо уметь, но заставить плакать – это бесценный дар.
Эй, ассистент, чье имя я забыл.
Отведи дочь в аппаратную, пусть полюбуется мной во всей красе, то есть, сверху – так не видно второго подбородка.
Пусть я и адвокат по правам человека, но шалавы – это не люди.
САМАНТА Скажу вам то же, что и детям с раком: СТЕРВА ТАША «Я пришла не заводить друзей, а победить или вылечить рак» Сегодня девчонки вернутся из «Жополагеря» для встречи с новым судьей БоДжеком.
Кто плюхнется за задницу на этой неделе?
Вы смотрите «Академию задниц Фелисити Хаффман: Лос-Анджелес».
В «Академии задниц» мы узнаем, чей бампер остался за кормой, и чье гузно не грузно.
БоДжек, тебе есть, что сказать участницам, прежде чем мы вынесем вердикт?
Каллиопа, не трясись, ты остаешься еще на неделю.
Таша, наша анаконда тебя не хочет.
Твоей заднице тут не место.
Я планировала «Фелисити Хаффман: Будущие лидеры Америки», но канал слегка подкорректировал.
Мы судим, у кого лучшая попка?
Если речь не о попках, почему в судьях Сэр Микс-э-Лот?
Потому что я честный судья.
И известен тем, что «не стану врать».
Рядом с местными анорексичками я чувствую себя коровой.
Похоже, попастую полосу препятствий будут монтировать три часа.
На телевидении работают весь день?
Простите засранца, но почему ваша дочь не в школе?
Я закончила раньше, отдыхаю год.
Подруга Марисса путешествует по Европе, а мне повезло зависать - в этой заднице мира.
И надо проверить уровень pH в джакузи, без этого никак.
Там построили центр Торонто для съемки нью-йоркских сцен.
А тебе можно уйти со съемок?
Я стажер, мне не платят.
Принцесса Кэролин, тебе понравится в «Поместье Стилтона».
У нас есть сауна, теннисный корт и огромный лабиринт.
Выберешься из лабиринта – получишь подслащенную воду.
А Праздник святого Писка еще лучше.
Ведь он – главный из сыров?
Ведь только его смогли унести наши предки, когда спасались бегством.
Они бывают странными, особенно в праздники.
Но пусть сперва тебя полюбят, прежде чем сообщать о Филберте.
Пока наше чадо не станет новинкой моды, она не услышит ни одного слова.
Как раз хотел тебе позвонить!
Обслуживание номеров, крохотный кетчуп, список каналов.
Вот почему многие любят быть бездомными.
Я только что нашла тебе отличную штаб-квартиру.
Если ты не против, сейчас же подпишу договор.
О чем ты хотел поговорить?
Вудчак – лучший лидер, чем я.
Надежде и свободе, и лоббистах, которые платят мне за губернатора, который разрешит законы о постройке частных тюрьм на заповедных болотах.
Надеюсь, злым лоббистам удастся найти другую марионетку.
Я выбываю из гонки, значит, ты уволена.
Это моя жена Мими и наш сын Сисси.
И наши дети Костюм, Присоска и Люмпен.
Если откажешься от пива, приму на свой счет.
Постой рядом, пока я курю.
Не хочу показаться невежливой, но, спасибо, откажусь.
Может, стукнуть тебя в живот, чтобы напомнить, как хороша жизнь?
Знаю, я выросла среди богатых.
Но я обойдусь и без ударов в живот.
Прокатимся на наших американских горках?
У тебя нет причин для отказа.
Я обижусь, если не согласишься.
И, хоть это и не важно, горки не рекомендуются для детей и беременных женщин.
Раз ты к ним не относишься, ты не будешь против покататься на нашей веселой семейной горке.
Расскажи лучше историю про гольф.
Пришел я как-то с клюшкой, а она хоккейная.
Жители Калифорнии, у меня для вас объявление!
Буду краток: голосуете за Подхвоста – голосуйте за Кудчака Берковитца, поскольку голоса за Берковитца – это голоса за Подхвоста, ведь Подхвост любит Берковитца.
Если вам нравится Кудчак Берковитц, голосуйте, как Подхвост.
Если хотим голосовать за Вудчака, надо голосовать за вас?
Мне не терпится забыть о политических разногласиях и сосредоточиться на проблемах.
Я уже объяснял, я лишился рук из-за инцидента с фрекингом.
В больнице не было подходящих рук, а горильи лапы похожи на руки.
Так что временно похожу с ними, пока врачи не найдут подходящую замену.
Да, спасибо, что сошел с гонки.
Под моим руководством штат будет в хороших.
Что дальше по плану, амиго?
Мистер Подхвост, нам не нужна помощь с кампанией.
Лучший способ помочь нам – вернуться к обычной жизни и больше не лезть в политику.
Значит, эта глава моей жизни окончена?
Корбин Сливочник обещал прийти в гости.
Майлс показывал Калифорнийский университет, мы были на вечеринке, я заснула в общаге.
Не время допрашивать, где я была и что делала.
У Майлса есть внутренний мир, - мы родственные души.
Холлихок, ты больше его не увидишь.
Вообще-то увижу, перед уходом он сказал, цитирую: «Я скоро тебе напишу».
Пора планировать свадьбу, раз тип, с которым ты спала, обещал написать.
Жаль тебя разочаровывать, но этот парень больше никогда.
Ты больше никогда о нем не услышишь.
Если он тебе напишет, я отожмусь сто раз.
Вот насколько я уверен, что этого не случится.
Я понял, и мне не смешно.
Те, кто якобы отжимались, врут.
Он хочет вместе провести день.
Я так весь день могу.
КОШКИН ДОМ Мы собрались в новой квартире Тодда, чтобы обсудить будущее «ПХ ливин».
Ты сказал, это интервенция по поводу неудачных идей Тодда.
Все твои идеи – сущий кошмар.
В таком случае, у меня кошмарное деловое чутье.
Говорят, дьявол в деталях, так призовем его!
Знаете, как трудно - затащить детей к стоматологу?
Что если стоматологи будут дружелюбнее?
Что если бы существовала стоматология, где все врачи были бы одеты клоунами?
Взрослых клоуны пугают и раздражают.
Следовательно, дети обожают клоунов, иначе бы последних не существовало!
Хорошо, пусть с завтрашнего дня клоуны-стоматологи с маниакальным смехом сверлят зубы американских детей.
Как родитель точно вам говорю: многие дети боятся клоунов!
Стоило сказать до того, как я согласился.
Но я слов на ветер не бросаю!
Мы найдем стоматологов и оденем их клоунами, или найдем клоунов и обучим их?
Найдем клоунов и стоматологов, пусть обучают друг друга.
Вызовите скорую – ты в ударе!
ПИСКА Вот что я скажу: «Жизнь дает лимоны – сделай из них Арнольда Палмера».
Как чудесно было провести с вами эти дни.
Мы рады, что ты с нами.
Праздник посвящен героическому мышонку Писку.
И начинается с надевания ушей и песни про врага Писка – кота-тирана Пушистика.
Принцессе Кэролин не нужны ушки для создания образа Поглядите на тупого короля Страшного жирного тролля Невинных мышей я сожру почем зря Воняю, но бегу воды как огняЭто стереотип.
Дорогуша, вылизывать себя не считается.
Да ладно, это же смешно Я очень-очень злой, вонючий и тупой Я меч скорей возьму Живот тебе проткнуВыпусти ему кишки!
Стоило предупредить, что ваш праздник – антикошачий.
Это просто легенда про одного кота.
Как в церкви – так часто повторяешь, что теряется смысл.
Я пять часов тут сидел, чтобы сыграть эту сцену.
Пытаюсь театрально оградить тебя от беды.
Я же писала, что буду поздно.
Я же забочусь о тебе.
Ты уже четыре дня с ним шляешься.
Нечего волноваться, мы нравимся друг другу.
Но подумай сама – он подросток, который обслуживает эффектных актрис.
Ты сама называла себя жирной.
Какой отец назовет свою дочь жирной?
Ты правда считаешь меня толстой?
Я думаю, в Лос-Анджелесе ценится только внешность, будь осторожнее.
Майлс любит меня такой, какая я есть.
Поэтому я и хочу общаться с ним.
Забыл упомянуть о ненависти к кошкам?
Понятно, почему ты не захотел говорить о ребенке.
А кто тогда мы с Филбертом?
ГОЛЛИВУ Она все еще обижается.
Зря ты назвал ее жирной.
Ты не знал, что женщин нельзя звать жирными?
А если я встречу женщину с таким именем?
Мне придется выдумывать ей прозвища.
Кончай плести небылицы и извинись перед Холлихок.
Почему ты не веришь, что кому-то нравится твоя дочь?
Потому что она вся в меня!
А тебе не кажется, что дело в тебе, а не в ней?
Да, мне нужно над собой работать.
Но сейчас важнее помириться с Холлихок.
Не отходи от темы, Диана.
Если я докажу, что Майлс – мудак, она сразу полюбит меня сильнее.
Злата, хочешь пройти в финальный раунд?
Я на всё пойду ради этого.
Нет, я имел в виду, возбудить его, чтобы он захотел секса.
Затем записать его признание на пленку, - Что?
а потом придумать отмазку и сбежать.
Столько подробностей я не упомню.
Ты обещал участнице провести ее в финал за секс с ассистентом?
Мы помогаем женщинам повысить самооценку, а ты обесценивашь шоу дешевой вульгарностью.
Не стану врать, ты отвратителен.
Зад в руки и пошел отсюда.
Ты не достоин судить участниц и их задницы.
Сказал бы, что я тебе не нравлюсь.
Может, мы могли бы договориться?
Я написал очень оригинальный сценарий.
Он про стажера, который хочет стать сценаристом.
Если передать нужному человеку, идея взлетит.
Передай знакомому агенту или менеджеру, и мы с Холлихок больше не увидимся.
Я надеялся, что хоть раз ошибусь.
Если станет легче, ты ошибся во всём остальном.
Диана, ты совсем не умеешь утешать.
Не лишать же ее веры в то, что любить могут таким, какой есть?
БоДжек, сделай и себе массаж.
Так приятно отдохнуть недельку и узнать о милых традициях, которые ничуть не пугают.
Нашему городскому сыну понравилось в глуши?
А твоя спутница была очаровательна.
Надеюсь, в следующий раз ты приедешь с той, кто не побрезгует Днем Писка.
К твоему сведению, следующей не будет, потому что я люблю Принцессу Кэролин и мы ждем ребенка.
Мистер Подхвост, я так расслабилась.
Я и не знала, что так напряжена.
Мистер Подхвост, почему в нашем номере клоуны-стоматологи?
Забей и занимайся своими делами.
Док, как же он разговаривает с ногой во рту?
Не отвлекайтесь, доктор Дзынь-дзынь При поддержке бывшего соперника Подхвоста еще вчера Вудчак-Кудчак Берковитц казался непобедимым, но в гонку вступил новый участник – Непобедимая Бил.
Рэнди, юморист чертов, иди сюда!
Я устала от болтливых политиков.
Калифорнии нужен лидер, успешный в комедии и драме, красивый, как девушка по соседству, который победит преступность и найдет применение нашим болотам.
Джессика Бил - вместе мы победим.
Катрина уцепилась за Джессику как красивое лицо ее злой программы.
Но они же не смогут побить Вудчака?
Я ведь почти победил, хотя не смыслю в политике.
Мистер Подхвост, ты должен помочь.
Но это точно будет правильно?
Если я вернусь в политику, клоунскую стоматологию придется отложить.
А я доктор Пикарелло, врач-стоматолог.
Котелок у тебя варит, но твои разумные планы не устоят перед гламуром голливудских старлеток.
Даже таких низкосортных как Джессика Бил.
Я был женат на них обеих.
И я говорю не о сексе, хотя и о нем тоже.
Скорее, садитесь в смехомобиль доктора Дзынь-дзыня.
Прошло четыре секунды, а я уже раскаиваюсь.
Еще я нашла мелочь по дому и рассортировала в алфавитном порядке.
Ты правда считаешь, что Майлс не полюбит такую, как я?
Я лишь завидовал, что ты с ним зависаешь.
Он сегодня мне не писал.
Ты встретишь много парней, которые тебя полюбят.
С тобой бывало, что чем больше тебя узнают, тем меньше любят?
Ты прекрасная женщина и не должна довольствоваться тем, кто любит лишь образ.
Ты забавная, добрая и умная.
Конечно, я считаю тебя красивой.
И я дам порулить «Теслу».
Спасибо, мне как-то не до мороженого.
Перевод субтитров: Татьяна Тынкасова Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E09 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ТЕОРИЯ БОЛЬШОГО ХРЮКА Дети, успокоились.
Сейчас Руфи нам расскажет о своём предке.
ДЕНЬ ПРЕДКОВ: РУФИ - Давай, Руфи.
Она была агентом и менеджером в Голливу.
Чем отличается агент от менеджера?
Оба ищут роли для клиентов, но менеджер круче.
Мама говорила, что я происхожу из большого рода сильных духом кошек.
Принцесса Кэролин была последней, но самой сильной из 12 котят.
Мама говорила: «Шла вперёд, несмотря ни на что» Так говорили о часах - приборе времяисчисления до принятия универсальной системы бобов.
В День Предков я расскажу особенную историю, как в один из дней Принцесса Кэролин столкнулась с невзгодами и преодолела их в далёком 2017 году День начался как обычно.
Принцесса Кэролин жила с парнем Ральфом.
Она была беременна и очень счастлива.
Сходишь без меня к врачу?
Нужно выдумать свой праздник, чтобы играть по-крупному.
У «Холлмарк» и других топорные музыкальные открытки.
Ты будешь как Джои К.
А что, если День друзей друзей?
Прежде всего Принцесса Кэролин позвонила БоДжеку, бывшему клиенту и любовнику.
Все ко мне лезут насчёт тебя.
Скажи, что я больше в реалити-шоу ни ногой.
Съёмочную команду кормили дешёвыми закусками!
Я на тебя не работаю и никому ничего говорить не стану.
Пока Я не твой агент!
Ты пишешь, кавычки: «БоДжек раскрыл тайну матери Холлихок, запятая, красавчик двоеточие крут».
Я что-то не пойму твой план и этот заголовок.
Едем в ЗАГС, в свидетельствах о рождении находим Холлихок и смотрим графу «мать».
Тебе не дадут все свидетельства.
Она пришла ко мне за помощью, я сделаю как надо.
Не знаю, если ты всё обдумал.
Я всегда получаю то, что хочу.
Хоть это моё проклятье, но оно сильно облегчает жизнь.
Ты попросил меня взять отгул, ибо, цитирую: «срочное дело о бабах»!
Хотел, но она запарилась о зубах и не пошла.
Руфи, рассказывать нужно о своём предке.
Постарайся не отходить от темы.
Ладно Принцессу Кэролин вызвали в Гекко-Кроликовитц.
Агентство заклятой конкурентки и бывшего.
Но Учбот, у неё было много бывших.
Она была ветреная, секси, а не робот Сегодня она пришла по делу.
Она пыталась найти своей клиентке Кортни Портной роль.
«Ушатай меня канкан», 40-е годы, Канны, Франция.
Танцовщица канкана заболевает раком, но работает, хотя почти труп, и раздвигает меха с Корриганом и Кляйном, Кляйном, Пайном и Каттаном.
Новенькое или я его уже раз сто на тебе видела?
Принцесса Кэролин уже бы взвилась, но она поняла, что Ванесса Гекко больше не властна над ней.
Вообще-то, эта женщина подначила Принцессу Кэролин стать лучшим агентом и набраться смелости добиться всего и сразу.
Принцесса Кэролин хотела её поблагодарить, но сказала: - Неважно выглядишь, Вероника.
Когда мир уже смирился с его присутствием?
Я пытался её отговорить, но провал фильма, а также отмена свадьбы - всё это твоя вина.
У неё точно фамилия Портной, а не Вечно-Недовольный?
Обещаю главную роль в фильме про полумертвую канканщицу.
Она всё выдумала, чтобы заманить тебя сюда.
Труп в 40-е раздвигает меха?
Ты же играла швею-проститутку в «Шторме над Северной Крепостью».
Да, но это потому, что я хотела работать с Эштоном.
Знаешь, год назад такой поворот выбил бы меня из колеи.
Каждое падение делает нас сильнее и лучше.
Одну Аллилуйю к 12: 45 в кабинет.
Застёжка сломалась, я сдвинул доктора и нашёл ювелира.
Что бы я без тебя делала, лохматочка моя.
Позволю высказаться, вероятно, нам стоит загнать БоДжека обратно в стойло.
Нельзя говорить «стойло» и «стоит».
Не для красного словца скажу, что за утро мы получили ещё 15 предложений на БоДжека.
Дарёному коню в зубы не смотрят.
Работаем с теми, кто есть.
Раз ты вышел из гонки за кресло губернатора, возвращайся-ка ты к важному делу - шоу-бизнесу.
С нетерпением жду съёмок, только помогу оппоненту приструнить двух моих бывших.
Одна с прохиндеем-журналюгой, другая завалила актёра и звукача Зака Браффа и сожрала с потрохами.
Нужны все руки, ведь Сурок потерял свои в подполье.
У него руки-крюки, точнее, клешни.
Нужно поменять застёжку из чистого золота.
Принцесса Кэролин получила её от матери, а мать от бабушки из Старого Света Наши предки иммигрировали в Америку и были очень бедными.
На родине они были врачами и инженерами, а здесь с трудом находили работу.
Каждую ночь они пели песни Старого Света, пытаясь возродить былую славу.
Постепенно они продали всё, пытаясь удержаться на уровне среднего класса.
Но она не продала эту подвеску, потому что только её могла подарить дочери.
Сокровище из прошлого, символ упорстваи твёрдости воли, благодаря которым мой род выкручивался и приземлялся на лапы.
Это для одной свистульки, которую я подцепил в сети.
Ты теперь в ювелирном работаешь?
Хорошо, что отказала мне в прошлом году.
О каком предложении идёт речь?
В том году я обратился к твоему парню.
Хотел купить «ВИМ» и объединить с «Искрой».
Назвали бы новую компанию «ВИМра».
Но он сказал, что тебе не интересно.
Он делает то, что я говорю.
В результате всем вышло на руку.
Ты начала руководить бизнесом, а я вместо «ВИМа» купил команду «Юта Джаз».
Менеджеры бедовые, но всё наладится.
Моя прапрапрабабушка была в шоке, что её доверенный скрыл это от неё В голове пронеслось: «Иуда может обмануть?
» Она надеялась, что Чарли сказал неправду, но в душе чувствовала, что лягух слишком туп, чтобы врать.
Иуда, не угадаешь, кого я сейчас встретила?
Меня мало что впечатляет Вялый ответ дал надежду, что всё это ложь.
Простое недоразумение с участием незнакомца по имени Джу-До.
Надо лайкнуть ту бабёнку из Инстаграма с красивым кофе.
Спорим, к обеду Джонатан Тейлор Томас и Джессика Альба тоже так сделают.
Я так и не понял, кто такой менеджер.
Они перечисляют актёров и названия фильмов?
Но есть вероятность, что вы забыли о визите к врачу.
Я перенёс его, чтобы облегчить вам жизнь.
Перезвоню, если ещё кого-нибудь вспомню.
ОКРУЖНОЙ СУД ЛОС-АНДЖЕЛЕС МОРОЖЕНОЕ И ВЫПУСК ПОД ЗАЛОГ ЗАПИСЕЙ - Боже.
И он поступает по совести.
Как Джордж Клуни, который женился на неизвестной даме?
Погоди, ты про Джорджа Уклони?
Иначе не смогу вам помочь, БоДжек Ко.
Я узнала вас по аватарке.
Читала ваши «20 причин "за" колпачок для месячных».
Вам не показалось, что 20 причин было многовато?
МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР СЕНБЕРНАРА ВИД СБОКУ: ПОПА И ВСЁ, ЧТО ВНУТРИ Так какой прогноз?
Пытаюсь придумать, как лучше сказать.
Чарльз Линдберг бы сказал: «Можно полететь через океан, а можно потерять ребёнка».
В вашем случае речь не о самолёте.
Я бы не стал корить себя.
Может, вы слишком сильно хотели ребёнка.
Может, какая шельма или лесная нимфа вам мстят?
Можем в конце этой недели.
Хотите, позвоним, чтобы вас забрали?
Вот только не в области матки.
Когда я работала с ней, то кое-что поняла.
Она не золотая, а позолоченная.
Она милая, но ценности не имеет.
Я назвала её так, чтобы не обидеть.
Её передавали из поколения в поколение.
Нет, это дизайнерская бижутерия от Джей Си Пенни.
Так вам делать к этому барахлу застёжку из чистого золота или.
Милая, звоню узнать, как всё прошло, и поздравляю с Днём Садовода.
Я Принцесса Кэролин, у меня запись.
Здесь на стене картина с озером.
Ты не обиделась, что я не пошёл?
С тобой так просто, Принцесса Кэролин.
За это я и люблю тебя.
Парням в школе это тоже нравилось.
Что-нибудь нужно, пока я не ушёл?
Ты не знаешь, что для меня лучше.
Чарли Уизерспун предложил тебе купить ВИМ, а ты сам отказал ему, не сказав мне ни слова.
Ты странный и хочешь сидеть там, где у тебя есть власть.
Ты лгал, - я выглядела идиоткой!
А так вы сами решили, что делать, на своих условиях.
Я тебе не доверяю и не могу с тобой работать.
Спасибо за мою работу здесь.
Руфи, рассказ стал слишком мрачным.
А ты уже затянула на восемь.
Но сначала посмотрим, как там Диана с БоДжеком.
Вы меня прогнули, я заполнил бумаги.
Но ждать я больше не намерен.
Мне не предложили артезианской воды с Фиджи.
А у меня от крика всё пересохло!
Я хочу подать официальную жалобу.
Но нужно заполнить бланк жалобы, который можно получить в окне 12-Б на 3 этаже.
Принцесса Кэролин встречалась с Ральфом Она не знала, что сказать, и как он всё это воспримет.
Как тебе национальный день пресс-папье?
«Как дивно бумаги стопочкой лежат.
Эту открытку ты подаришь пресс-папье?
Мне бокал Шатонёф-дю-Пап, как в сериале «Скандал».
Эта Керри Вашингтон сделала-таки красное вино популярным.
Странно, я-то думал, что оно такое благодаря терруаруИталии.
А моя подружка выпьет мятного чайку.
Уже скоро я буду тискать пяточки Филберта Она хотела рассказать.
Но также хотела оставить ему добрую надежду, с которой сама жила ещё несколько часов назад, и которую отчаянно хотела вернуть.
Ты же знаешь этих докторов.
Но отметил, что со мной всё хорошо, так что.
А вот и мисс И-нашим-и-вашим, проходите!
Встретимся дома Подъехав к дому, где Принцесса Кэролин жила с Ральфом, она поняла, что у неё не хватит смелости войти.
Она хотела побыть там, где всё знакомо и принадлежит только ей.
КОШКИН ДОМ ПОЛОСКАНИЕ ДЛЯ РТА Привет, Принцесса Кэролин.
Это ужасно и, похоже, незаконно.
Я могу и побольше оттяпать.
Если ты против моей базы клоунской стоматологии, надо было сразу обговорить, когда я въехал.
Ладно, вижу, у вас тут важные дела.
Я по-быстрому накачу и спать.
СЕМЬ БЫСТРЫХ НАКАТОВ СПУСТЯ Посмотри!
Не пришла домой, не берёшь трубку.
Этот хипстер Чубакка вечно лез в мои дела.
Я не знал, что ты всё ещё снимаешь эту квартиру.
Я надралась, ведь ребёнка больше нет!
И продолжение «Прощай, детка, которой не было».
Я всегда приземляюсь на лапы.
Так ты соврала мне за ужином?
Это враньё самое печальное из всего?
Пойдём к врачу, рассмотрим другие варианты.
У моей мамы было 12 детей.
Моё тело создано для этого.
Мы просто не должны сдаваться.
Ты всё хочешь сделать сама, но у тебя было два выкидыша.
У меня было пять выкидышей.
Один в том году, один в этом и три до этого.
Не хочу, чтобы ты так на меня смотрел.
Нельзя утаивать такое от меня.
- любить меня, когда всё хорошо.
Свыкнись, если настроен завести детей, то такое может повториться.
Я склонен обсудить другие варианты.
Которую не стыдно показать родителям.
Звёзды тоже должны стоять в очереди Откажи им аккуратненько.
Я не работаю на тебя, БоДжек!
Серьёзно, всё один к одному.
Я славный и хотел сделать добро.
Всё началось с завтрака, я хотел дорого-богато, чтобы день задался, но моих соусов не было Пошёл пешком в забегаловку напротив, как бомжара.
Там тупой юнец за стойкой вылупил глаза.
У самого брови, как метла, как таких берут?
Я уж не говорю, что творилось в застенках окружного суда.
Хочешь знать, что я делаю, когда случается отвратительный денёк?
Я представляю, как моя прапраправнучка в будущем рассказывает классу обо мне.
Она уверенная, остроумная и рассказывает, как всё хорошо сложилось.
Когда я об этом думаю, то знаю, что непременно всё получится.
Перевод субтитров: Саша Щербинина Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E10 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Секундочку.
От меня ничто не ускользнет.
Думаю, у тебя нет синих.
Я думаю, ты заказала синий, чтобы мы решили, что у тебя синие.
Я применяю кое-что под названием «стратегия».
Я медлю, чтобы быть в центре внимания.
Пока я не сходил, вы слушаете.
Ты ходишь уже минут десять.
Ну, раз ты такая нетерпеливая, кладу карту, разворот, и снова ходит Тина.
Так у тебя были синие.
Генриетта, не говори на иностранном перед ребенком.
Думаешь, ты первая это придумала?
Нужно спиртное, лед, кусочек лимона, - и ты забудешь о ранке.
ПЛАСТЫРЬ ДЛЯ ПАЛЬЦЕВ КОТ ТС ПАПА ОТТО КАК ДЕЛА, МИЛАЯ?
ВЕЧЕР ДЕБАТОВ КАЛИФОРНИЯ Калифорнийцы чувствуют сжатие, исходящее от Вудчака Берковитца.
Вы говорите о моих мерзких клешнях, уводя нас.
Нужен ли нам губернатор, чьи руки легко связать?
Его идеи далеки от калифорнийцев.
ПОЛИТ-КОАЛА КЛЕШНИ И ГРЕШКИ МЕСТНЫЕ СЛОВИЛИ БИЛ Сообщаю о важном изменении программы.
У меня новые руки, детка!
Похоже, его идеи всё же близки избирателям.
ИЗБИРАТЕЛИ ЛЮБЯТ РУКИ Всем привет!
ВУДЧАК ПОЙМАЛ РЕБЕНКА ДЖЕССИКА БИЛ НЕ ПОЙМАЛА Ну и что?
Не могут его руки быть такими идеальными.
У всех руки чем-то да испачканы.
Компьютер, отсканируй отпечаток и пробей по базе.
Ранее эти руки принадлежали Эрнесту Контральто, убийце-педофилу.
Что ж, если нужно кого-то убить.
Как страшно вы произнесли слово «дефис»!
Поначалу он не нравился мне, потому что у него не было рук.
Он пришил себе руки и стал мне нравиться.
Но я узнал, что это плохие руки.
Как Эрнест Контральто убил тех детей, надругавшись над ними вот этими самыми руками.
Твои руки сейчас очень агрессивны.
Я пишу материал о связи Джессики Бил с лоббистами частных тюрем.
Мне интересно, но даже мне скучно.
Подумай, какой интерес тех, кому неинтересно.
Напишешь о ее запахе, о ее уходе за кожей.
Все захотят узнать это о нашей женщине-губернаторе.
Но вместо авокадо свежий морской бриз, а в место тоста одну вареную рисинку.
Хочу заметить, ты можешь и дальше писать, что хочешь.
На рейтинги это не влияет, потому что публику волнует только грязное вранье.
Сегодня я лишь хотела узнать, чем ты пахнешь.
Я бы не слишком обольщалась.
Он в целом любит что-нибудь понюхать.
Он всё на свете любит.
У него еще есть та картинка «Волшебный глаз»?
Когда мы были вместе, он был ей одержим.
И меня заставлял часами пялиться.
Но внезапно я это увидела.
Как хорошо, что мне хватило терпения дождаться этой красоты, и я.
Как я только что говорила, забавно, что такая глупость может обладать такой силой.
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ Пост о Джессике Бил всё популярнее, благодаря одной мелочи: кандидат отказалась есть авокадо.
назвав чудесный плод «мерзким».
Не знаю, сможет ли Джессика Бил решать за Калифорнию.
А ведь я был так уверен, так что да, проблема именно в авокадо.
Зачем ты сказала, что ненавидишь авокадо?
Я должна стоять за свою правду, Катрина Ее рейтинг, как перезревший авокадо, из упругого зеленого быстро стал рыхлым и бурым.
И всего за неделю до выборов ее кампания улетела в дыру.
И кто же додумался, что вот такой мелочью можно слить Бил?
Я написала об авокадо, чтобы всех разозлить.
Просто для справки: это была я.
Хотя мне не нужны лавры.
Всё же важно, ведь это из-за меня.
До выборов неделя, может случиться многое.
НЕДЕЛЮ СПУСТЯ Всё кончено, и наш явный лидер - Вудчак-Кудчак Берковитц!
Ты и я, работая вместе и внося равный вклад.
Я написала статью, сделавшую Вудчака губернатором.
А ты лишил его места губернатора.
Я их расставил, ты их сшибла.
НЕДЕЛЕЙ РАНЕЕ Спасибо, что пришел.
Я Йоланда Буэнавентура из бизнес-бюро «Блеск».
Было бы смешнее, если бы тебя звали Бетти Буэнавентура из Бизнес-Бюро «Блеск».
Жаль, что мое имя недостаточно смешное, но вопрос очень серьезный.
Поступили жалобы от ряда родителей.
Кажется, у многих клоунов-дантистов нет права на работу в медицине.
Разве смех не лучшее лекарство?
А если сказать, что мой бизнес из индустрии развлечений?
Тогда твои сотрудники должны развлекать.
Если верить отзывам на Флампе, то твои клоуны «Порожденный Фрейдом ужас в попкорне, калечащий душу».
Кажется, единственная ваша услуга - пугать детей и взрослых заодно.
Будь сейчас октябрь, это продалось бы как впечатляющий Хэллоуин, но на дворе январь, и, по моим данным, Хэллоуина в нём нет.
А что, если мои клоуны дадут спектакль?
Чудесную, причудливую и совсем не страшную клоунаду?
Тогда ты признаешь, что это законный бизнес?
Если будет не смешно, я закрою дело и отпущу всех клоунов-дантистов в лес, где они никому не помешают.
У тебя неделя на постановку яркого шоу.
Однажды я встретила Брэда Питта, и он меня не впечатлил.
Говорят, что смешное и грустное – две стороны одной монеты.
Линкольн и какая-то развалюха – вот две стороны одной монеты.
За неделю нужно сделать из этих дантистов клоунов.
Но они не глупые, не чудаки, не склонны к эксцентричным выходкам.
Ребенка нет, парня нет, можно и налакаться.
На работу тебе не надо?
У тебя встреча с Флипом Маквикером.
Скажи девушке, что я немного опоздаю.
ВИМ ФЛИП МАКВИКЕР ПИСАТЕЛЬ Так вы писатель?
Остроумный ответ, который дал бы.
У меня есть задумка сериала.
О стареющем детективе, которого засосало.
Прежде, чем читать это, скажу вам, что в этом городе правит случай.
Шансы, что идея попадет к тому, кто ей загорится.
Я знаю, что во мне скрыт большой потенциал.
Даже если никто не понимает и не верит в меня.
Не знаю, как описать, но меня вдруг заполнило искрящееся тепло, как будто я ждала этого всю жизнь.
Мир ужасен, холоден и полон жутких клоунов-дантистов.
Они стараются не быть жуткими.
Но этот сценарий в руках дает мне надежду.
«Чем агент отличается от менеджера?
» Менеджеры постоянно объясняют разницу между агентами и менеджерами, а агенты нет?
Соберись и выпусти эту крошку!
Устрой мне встречу с Тёртелтаубом.
Сотрите серьезные мины и слушайте!
Помогаем Кэролин, но также готовимся к шоу через неделю!
Жаль, что нельзя делать всё сразу.
Доктор Пикарелло, а из вас может выйти клоун!
ТОРМОЗНОЙ КОД УЛИТОЧЬЯ ПОЧТА Особая доставка.
Так что я недоволен именно случаем с авокадо.
Пахнешь так, будто тушила винный завод вином.
Есть сайт «Который час прямо сейчас».
Они хотят войти в грязный мир онлайн-вещания, и могут нашуметь, продав рекламу.
И зрители есть – все, кто время смотрит.
Этот сериал для них - идеальный старт.
Нужно успеть до перевода часов.
Стареющий, но привлекательный детектив, которого куда-то там засосало.
Телеэкран как флаг Израиля – без звезды он пуст.
Не дайте Тёртелтаубу уйти в офис.
Похоже, это работа для «Вальса Надувной Курицы».
Он столько всего выражает без слов!
Он умеет раствориться в роли И так хорошо, что аудитория тоже растворяется.
Это же «который час прямо сейчас», не «который час давно прошел, наберите на пейджере номер и напишите Хаусу» Пожалуйста.
Если нет настоящей звезды, - дитя нет.
Должен же кто-то тебя цеплять.
Я поклялся с этим уродом не работать, но в нём есть искра.
Звезда «Секретариата» исчезает на год, потом возвращается ради одной серии шоу о задницах.
А затем играет противоречивого антигероя Филберта.
Вот оно, шоу, достойное звания «который час прямо сейчас»!
Я хочу сказать, есть и.
Ты сможешь договориться с БоДжеком?
Я пришлю контракт без лазеек.
Второй раз этот мудак не свалит.
И пусть подпишет до презентации.
И полегче со спиртным, малышка.
Расхлябанность – не твое Надувная курица!
Теперь весь день буду петь.
Но чтобы убедить Йоланду, что мы готовы к сцене, нам нужно на неделю засучить рукава и придумать шоу, настолько веселое и жизнеутверждающее, что она воскликнет.
Вот что я сказала бы, если бы потрудились.
Это чтобы вы поняли мою мысль, когда я сообщу, что мне не понравилось.
Рекомендую немедленно прикрыть вашу конторку.
Отвезу вас в лес, в котором стоит старая психлечебница, а рядом начальная школа, где вам и место.
КОТБЕРНЕ Я сегодня больше не работаю.
Если буду себя заставлять, сделаю всё плохо.
Но я хотел напомнить вам о перфорации, - днем на том сайте с часами.
Уверен, что написано было «перфорация».
Я могу проверить, но это же по лестнице спускаться.
Я ПРОЧЕЛ И ПОНЯЛ УСЛОВИЯ ДОГОВОРА.
КОНЬ БОДЖЕК НЕДЕЛЕЙ РАНЕЕ Черт!
ПРИЕМНЫЙ ПОКОЙ В третий раз говорю.
Среди них точно был Лопес.
Простите, не могу помочь вам.
Просто сообщите что угодно о девочке, которую недавно привезли на скорой.
друга Франклина, мистера Гамильтона.
Если вы не отец и не опекун, я не могу ничего сказать.
Любит яблоки, но не яблочное пюре.
Что необычно, ее сверстники хотят быть злыми.
Я не уйду, пока не увижу ее.
Садитесь Мне не нравятся руки убийцы-педофила, но я не люблю и тех, кто ругает авокадо.
А как будет лучше для Холлихок.
Я ее папа, Стив Манхайм.
Наверное, я Негрозный Манхайм, если только речь не о танцевальном поединке.
Я считаю вас негодяем, и сразу был против этой авантюры.
Я знаю вас, но не по вашей работе.
Я смотрю только зарубежные фильмы.
Артуро Фонзарелли, но я крут, и меня называют «Саб-Зиро».
Не люблю я эти шутки про немцев, Дешон.
Надо было заботиться о ней.
Я знал, что ее рано одну отпускать.
Она назвала «Я очень возбужден» безвкусным китчем.
Но ведь безвкусица и есть китч!
Наша девочка из-за тебя стала наркоманкой!
Похоже, здесь много мужской энергии.
Ты ее больше не увидишь.
У меня всего четыре, но я поделюсь, я добрая и честная.
Я считал тебя ужасной матерью.
Мне не стоит на тебя злиться.
Господи, вы двое со своим кофе.
КОФЕ «ДОЛОЙ ЩЕЧКИ» «Долой щечки»?
Пока она сама не научилась его пить.
Твое «я себя не помню» или «где мои вещи» больше не умиляют.
Единственное, что разрушил не я.
Я ведь решил дать тебе второй шанс.
Так вас интересует наше заведение и вам нужна лучшая комната?
Нет, мне нужна худшая комната.
Кстати, жалюзи закрыты, потому что за окном помойка.
Знаете, если подкинете монетку, то я прослежу, чтобы о ней получше заботились.
Наблюдайте, как я не лезу рукой в карман.
Вот к чему ты пришла.
Ты, наедине с собой, в этой комнате.
Перевод субтитров: Ольга Савчук Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E11 1 Мы летим слишком быстро, Генриетта.
Но при этом ты еще и звезда.
Мам, ты что вспомнила-- Тише!
Генриетта, я разговариваю с солнцем.
Солнце, ты шар состоящий из газа, но при этом ты еще и звезда.
-Мы зовем тебя.
Мы едем к домику у озера?
Нет, мы едем в восхитительное, волшебное место, в котором они запрут тебя в комнате одну, чтобы ты точно не смогла навредить никому когда либо вновь.
Ох, это звучит очень приятно.
Почему ты едешь так медленно?
Ты же только что говорила-- Все таки время как стрела, не стоит на месте и не может повернуть в спять.
-Но я хочу прокатиться с горки.
Мы три представительницы элитарного общества очень молодых женщин, и я, мисс Клемелия Бладсворт, их руководитель.
Тебе запрещено входить.
-Да, и ты к тому же жирная.
Даже твои легкие выражают протест, когда силятся выдохнуть под грузом твоей обильной тучности.
Она говорит про, то что твои легкие тоже считают тебя жирной.
Папа говорит, что я просто расту.
Если ты не остановишься, нам придется применить силу.
Беатрис, хватит читать и надевай свою форму.
Мне все равно, если ты боишься Клементии Бладсворт и её компании, ты должна посещать школу.
И прекрати замещать друзей книгами.
Чтение не делает ничего полезного для девушек, кроме развития их мозга, тратя ценные ресурсы, отбирая их у грудей и бёдер.
-Но у меня болит горло.
Слушай меня, это обязанность матери, следить за здоровьем её детей и ты совершенно не справляешься!
Как ты могла упустить из виду, что она заболела скарлатиной?
Скажи хоть что-нибудь, черт тебя дери!
Клянусь, если бы я знал заранее, что ты станешь такой, после того как мы прервали соединения к твоей предлобной части мозга, я бы вообще не заморачивался.
Ну, когда-нибудь да, но сей недуг просто мелкая неприятность, на пути к долгой и счастливой жизни, -я обещаю.
К тому же, в случившимся есть и положительная сторона.
Доктор говорит, что твое горло опухло на столько, что ты могла задохнуться.
Так что, вероятно, ты наконец немного похудеешь, раз это так тебя беспокоит.
-Выдохните, мисс Рафинад, пожалуйста.
Полли, будь душкой и принеси мне таблетку для красоты и стакан воды?
Беатрис, ты выглядишь прекрасно, что просто замечательно, потому что бал в честь твоих смотрин очень важен.
Он станет причиной конца бедности, войны и несправедливости, или вернет к жизни борца за права граждан Медгара Эверса, кого застрелили в Миссисипи на этой неделе?
Но вообще, из-за него тебя перестанет заботить этот нонсенс, потому что он подкинет тебе мужа.
По крайней мере смерть Эверса означает, что в 1963-ем больше никого не убьют.
ФБР в состоянии повышенной готовности, так что подобное не случится вновь.
Твой сопровождающий, Корбен Сливочных, достойный молодой человек.
ах да, вы выглядите чудесно.
Ты говоришь мне это уже в третий раз.
Я не очень хорош в ухаживании.
Я-- Я очень стараюсь быть.
Я, ну, я-- Я совсем плох.
А, да ладно, я тоже в этом так себе.
Отец Корбина, Морт Сливочных, основатель компании Сливочных сливочные продукты на основе сливок.
Только представь сколько мороженного ты бы могла, эм, подарить другим.
Отец, ты хочешь выдать меня за муж за Корбина Сливочных, только потому, что это поспособствует развитию бизнеса?
Ну, вообще то у меня есть пара идей, как альянс Рафинада и Сливочных может быть полезен.
-Вот например, представь рекламу на телевидении, играет веселая песенка.
в Є Пейте утренний кофе или чай в Є в Є С Рафинадом или Сливками, в Є в Є Но оставьте немного этим славным парням в Є И затем показывают Морта и меня с нашей продукцией в руках, с широкими улыбками напротив самого обыкновенного кухонного стола.
Отец, простые Американцы не хотят видеть тебя по телевизору.
Ты им напоминаешь о расслоении общества этой страны, из-за разницы доходах.
У бедняков это порождает чувство жуткого отвращения.
Знаешь, я отправлял тебя к Бернарду, что бы ты получила статус жены приятного состоявшегося колумбийца, но вместо этого ты вернулась домой со степенью бакалавра и ртом полным вызова.
-Вы выглядите чудесно.
Не обманывают ли меня мои глаза?
Должна признаться, это чудесно, что у тебя наконец смотрины.
Лучше поздно чем никогда, так?
Я делаю это только из уважения к отцу, который все еще живет идеями прошлого, о том как женщины должны проживать свои жизни.
Бедного Корбина захомутали сопровождать меня.
Ох, но я не чувствую себя в хомуте.
По правде говоря, я нахожу эти сборища глупой, бессмысленной тратой денег.
О, и я уверена, что твоя была в особенности ужасной, Клемелия.
Неа, я просто решил посетить какую то тупую вечеринку.
Хм, когда вы говорите "тупую" вы имеете ввиду будущую невесту или этот прием?
Потому что в зависимости от ответа, я могу согласиться с вами, или обидеться.
Это же вы та тупая будущая невеста?
Добро пожаловать на мою тупую вечеринку.
Вы часто посещаете подобного рода мероприятия?
Я добываю себе халявную выпивку где только смогу.
Сейчас ты должна спросить, города ли это и я тебе подмигну.
Я вполне представляю себе, кто такие битники, благодарю.
Джинсберг еще ничего, но если вы хотите знать мое мнение, этот Сквирленгетти просто псих.
-Почему вы ими интересуетесь?
Они же величайшие умы нашего поколения.
Я двигаюсь на запад, чтобы к ним присоединиться, ведь я тоже величайший ум.
Я пишу очередной Великий Американский Роман.
Он о призрачной границе между роскошной жизнью, которую они нам обещали.
Я же не говорил, что уже все полностью разложил по полочкам, ведь так?
Ты саркастична, что уже само по себе уродливо, для женщины.
Не знаю как ты собираешься заполучить мужа на подобной вечеринке, с таким вот поведением.
Ваше мнение и моего отца совпадают.
Если бы я был твоим стариком, мне бы тоже не терпелось поскорее спровадить тебя замуж.
Держу пари, твои благодарственные письма небрежны, твои букеты сложены без вдохновения, а твои реверансы просто позорище.
Похоже что ты поддел меня, также, как и я поддела тебя.
Что бы подумала о тебе твоя матушка?
Но у неё тоже была звезда во лбу, как у тебя.
Я бы хотел её здесь оставить.
Могу я заплатить, за следующие 5 лет вперед, чтобы не пришлось её вспоминать?
-Ох, простите меня, я-- Простите что отрываю от беседы, но мы должны сейчас проводить церемонию, где нам следует проводить.
-Прошу меня простить.
-Конечно, это звучит очень важным.
Мистер и миссис Рафинад представляют их дочь, Мисс Беатрис Элизабет Рафинад.
В сопровождении мистера Корбена С.
Смотрите, как она двигается, ребята.
Разве вы не знаете, что невежливо покидать мероприятие не попрощавшись?
Почему бы тебе не пойти вместе со мной?
Это бы избавило меня от нужды прощаться с тобой.
Ты хочешь, чтобы я сбежала с тобой со своей собственной вечеринки?
С тобой, простаком которого даже не приглашали?
Но я подозреваю твой папочка бы этого не одобрил, ведь так?
-У меня чудесные новости.
Корбен Сливочных звонил только что.
Он бы хотел позвать тебя на прогулку.
Мне не интересен Корбен Сливочных.
Да мне наплевать, кто или что тебе интересно!
После фарса с исчезновением, который случился на твоей собственной вечеринке, тебе еще повезло что я не заполнил кувшин бобами и не выдал тебя, за первого встречного, кто был бы ближе всех в угадывании их количества.
Корбен Сливочных согласен дать тебе второй шанс, он ждет тебя внизу и ты будешь с ним обходительна.
А не молочные сливки они делают, заменяя молочный жир растительным маслом.
Вот почему они не требуют хранения в холодильнике.
-Довольно умно, правда?
-Ох, боже, я навел на тебя скуку.
Я не считаю тебя скучным.
Только те вещи, про которые ты постоянно говоришь, а также манеру говорить о них.
Я просто в восторге от пищевой промышленности.
Ты берешь что-то знакомое, и потом обнаруживаешь, что из этого можно сделать столько всего, о чем о помыслить было нельзя.
А вот мой отец, совсем не заворожен.
Он говорит, что это просто надой денег из коровьего вымени.
И я понимаю, что он в чем то прав, но я хочу развиваться дальше и у меня чувство, что я не достигну ничего, кроме того что ожидает от меня мой отец.
Знаешь, Корбен, я вдруг осознала, что мы с тобой не такие и разны-- -О, Боже!
Это все, что ты можешь сказать?
-Беатрис, что ты тут делаешь?
-Я нашла твой адрес по справочнику.
По номеру, который ты дал я дозвонилась до пиццерии в Браунсбурге.
Ирисковый, я беременна.
Да ладно, Боппер, можешь оставить нас наедине?
Ты уверена, что он от меня?
Ну, а от кого еще он может быть?
И что ты собираешься делать?
Может у тебя есть кузен, у которого есть, .
друг, который знаком с доктором, который способен позаботиться, о подобных затруднениях?
Я-- Я буду счастлив поступить, как джентльмен и.
оплатить за тебя такси.
Я не могу так поступить.
Ну, в таком случае у нас остается совсем мало вариантов.
Ты вне сомнения выглядишь даже симпатичнее чем обычно.
Та ночь что мы провели вместе была потрясная, да?
А я рассказывал тебе историю про парочку, которая перехала жить в Калифорнию?
О, это было восхитительное приключение.
Понимаешь, они едва были знакомы, но разделяли некоторые чувства и тягу к неизвестному.
Они жили в провинциальном городке и они уехали на запад, в город побольше, ведь их скоро должно было стать трое.
Ах, да, мне кажется я где-то слышала эту историю.
У них появился небольшой домик в Сан-Франциско, рядом с книжным.
Он познакомился со Сквирлингетти и его группой.
Он написал свой Великий Американский Роман.
Пока его жена заботилась о ребенке.
Что-то я ничего не слышала, про эту часть истории.
Ну, если бы она доверилась ему.
Если бы такое прекрасное создание, как она смогла полюбить увальня как он.
-Я думаю, что она вполне могла бы.
И разве не так эта история продолжается?
в Є was blue constantly в Є в Є You came along в Є в Є Cured my blue song в Є в Є Love really happened to me в Є -Тише, тише, тише.
Я пыталась, он не хочет есть.
Я не знаю, что ему нужно.
Так может ты придумаешь что-нибудь?
Если я не буду высыпаться, то как я смогу работать чтобы вас обеспечивать, и сохранять хоть каплю энергии, чтобы писать?
Может быть если бы хоть кто-то платил тебе, за твое творчество, мы бы смогли позволить нанять няню, или служанку.
Ну, если бы Сквиренгетти и его кодла из коммуняк, либералов и сочувствующих евреям отбросов знали, что такое хорошее творчество, я бы мог продать что-нибудь.
О, значит они все неправы, один ты прав.
Почему бы тебе просто не устроиться на работу в окружной офис Рафинад-Запад, вместо того чтобы надрывать спину весь день на консервном заводе, и тогда ты бы мог позволить себе нанять кого-нибудь мне в помощь?
Ты хочешь что бы я работал на твоего отца за зарплату, как какой-то там раб?
Ты даже в словах разобраться не можешь.
-Ох, может быть хотя бы ты помолчишь?
Никогда не забывай об этом.
Надеюсь ты будешь стоить всего этого.
Эта рыба так не любит консервироваться.
Ну, я опять спалила ужин.
Но ты можешь по-выбирать, что-нибудь между угольками и порадовать меня и своего простака сына историями про сотрудников из высшего общества, навроде 8-ми пальцевого Джо и спортивного качка Стива.
до того, как ты опять запрешься -в своем кабинете на всю ночь.
чтобы продолжать писать свой бесконечный треклятый роман.
Я приберусь на кухне, -и искупаю нашего грязного ребенка.
-Если бы ты дала мне сказ-- И мы продолжим вальсировать -через эту богом забытую.
-Нет-- Может быть если бы проклятый ребенок не рыдал всё время, я бы закончил свой проклятый роман.
Я не ребенок, мне уже шесть.
Я уже способен говорить предложениями.
Я уже вижу заголовки, "Сын идиот, считает книгу отца выдающейся точка Сын - идиот" Я не говорил что твоя книга выдающаяся.
Я не могу больше так жить!
Мне надо было выходить за Корбина Сливочных.
Как будто бы он женился тебя.
И не имел бы такую упертую задницу, как твоя чтобы отказываться от достойной работы в компании моего отца!
Я пойду работать в офисе, с предоставленной машиной, за зарплату с пятью нолями и оплачиваемым отпуском на 4 недели, но если мой роман выйдет плохим, из-за того, что я не смог вспомнить какого это быть рабочим классом, я буду знать кого винить.
Вечно ты под ногами путаешься.
-Почему бы тебе не пойти поиграть?
-Иди сделай что-нибудь полезное.
Генриетта, помоги мне упаковать это?
Я хочу отвести это моему сыну.
Это как телевидение, только без разговоров и движения.
Господи Иисусе, что это за уродство?
Я хочу подарить её БоДжэку.
Искусство должно быть прямолинейное и полезное, как мой роман.
Слова рассказывают истории.
-Уже бегу, миссис Конь.
Я не должна была повторять дважды.
Господь наделил тебя двумя ушами, а меня одним ртом, в конце концов.
-Ты могла бы быть полюбезней с ней.
-Со мной никогда никто не любезничал.
-Почему я должна быть любезной?
Просто потому, что служанка строит тебе глазки и разговаривает, если это вообще можно назвать беседой, еще не означает, что меня так легко соблазнить.
Не понимаю о чем ты говоришь.
Я-- О, я уверена, что она позволяет тебе чувствовать себя большим и сильным, никогда не спорит, и благодарит за помощь в учебе в медицинском колледже.
Вообще-то, она действительно учится в медицинском.
Я слышу как ты флиртуешь с ней за стенкой, в то время когда ты якобы "работаешь над романом."
Я даже уверена, что ты думаешь, что она запала на тебя.
На тебя, чувствительного, отвергнутого писателя.
Я не понимаю, почему ты просто не попросишь развода.
"С годами мы переросли друг-друга и наш взрослый ребенок съехал из дома и не осталось больше причин оставаться вместе.
Это вообще то была нормальная причина чтобы развестись.
Ну, кто теперь возьмет меня в жены?
После того, что ты сделал с моим телом?
-Неважно, тебе нужна эта картина?
Она принадлежала твоему деду, мужчине который понимал, что значит брак.
Я везла её так далеко, разве нет?
-Я же сказал, что беру.
Просто налей мне выпить и я поеду обратно.
Ага, давай напоим тебя как следует, перед ездой по побережью.
У меня сегодня свидание с Тоней Хардинг.
Я постоянно в них путаюсь.
Я слышала, твое шоу отменили.
А ты держишь руку на пульсе, да?
Никогда не понимала, что в нем такого особенного.
-Это просто кучка глупых историй.
-Некоторым нравятся глупые истории.
Как будто они чего то стоили для меня.
Меня только расстраивает наблюдение за тем, как ты там болтаешься.
После всех тех жертв на которые я пошла, чтобы ты мог этим заниматься.
Здорово иметь что-нибудь, что будет всегда напоминать мне об этой беседе.
Я, эм-- -Я напортачил.
Ты можешь поговорить с ней?
Я-- Я не могу отговорить её.
-А что ты хочешь чтобы я сказала?
-У меня кончились варианты, Беа.
Ты думаешь мне нравится грызться со своей женой, со шляпой в руке?
Если бы ты не запустила свои обязанности жены.
Что же-- Я не знаю, что мне делать.
Просто-- просто помоги мне это исправить.
Я знаю ты меня ненавидишь, Беа, но подумай о несчастной девочке.
Мне так жаль, миссис Конь.
Он был так добр, ко мне и я почувствовала такую-- Дай угадаю, он сказал, что ты напомнила ему о его умершей матери.
Он сказал, у неё были такие же волосы, как у меня.
Он видел на фото однажды.
-Ты действительно хочешь этого ребенка?
Учусь на медсестру и плата за обучение постоянно растет.
Ни в чем из перечисленного я не виновата.
Если я смогу закончить учебу и найти работу, я со всем справлюсь.
А кто будет сидеть с ребенком, когда ты будешь на работе?
Потому что, видит Бог, он точно не будет.
Я не знаю, что еще мне делать, миссис Конь.
Я оплачу твою учебу.
А ты отдашь ребенка на усыновление.
Ты думаешь что хочешь этого, но на самом деле ты не хочешь.
Миссис Конь-- Не отказывайся от своей мечты ради этого ребенка.
Не позволь этому коню отравить тебе жизнь, так же как он отравил мою.
Ты закончишь обучение и станешь медсестрой.
Ты встретишь человека, хорошего человека и у вас будет семья, но пожалуйста поверь мне, ты такого для себя не хочешь.
Пожалуйста, Генриетта, ты должна поверить мне.
Пожалуйста, не совершай моей ошибки.
-Оу, только взгляни на него.
-Ты справилась, Генриетта.
Беатрис, вспомни, что мы говорили о плаче?
Но, папа, скажи что бы они не сжигали мои вещи.
Твоя болезнь заразила все вокруг.
Я хочу подержать её.
Это все должно быть уничтожено, ради твоего блага.
-Я должна подержать её.
-Это ради твоего блага.
-В особенности твоего ребенка.
Ну вот, разве тебе не стало лучше?
Я должна подержать её.
Ты же не допустишь, чтобы тебя поглотили женские эмоции.
Ты же не хочешь закончить, как твоя мама, правда?
Однажды это все будет просто приятным воспоминанием.
-Ты теперь здесь живешь.
-Я же только что сказал.
Сейчас-- Сейчас теплая летняя ночь, и в небе танцуют светлячки.
И они говорят тебе, что все будет хорошо.
Кузнечики-- стрекочут, и озеро такое спокойное, и ночь полна звезд.
Что мы тут делаем, БоДжэк?
Мы сидим на скамейке, на заднем дворе, и слушаем, как твой брат играет на пианино, и мы кушаем мороженое.
Ты чувствуешь вкус мороженого, мам?
в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є -в Є BoJack!
в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying To hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack!
в Є Boxer versus raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na в Є S04E12 1 Я начала заниматься этим делом, потому что я обожаю истории.
Они радуют нас, они вдохновляют нас, они создают контекст, через который мы познаем мир.
Но при этом их следует остерегаться, потому что если вы тратите много времени на истории, вы начинаете верить что жизнь это просто истории, что в действительности не верно.
Жизнь это жизнь и может быть очень грустно, от того что нам отмерено так мало времени и.
и на что мы его вообще тратим?
-Благодарю Когда принцесса Кэролин сказала мне, что мы делаем предложение сайту whattimeisitrightnow.
com, Я был так рад, потому что во многом история, которую я хочу рассказать, как раз о времени.
И как раз настало время рассказать эту историю.
Это история про детектива Джона Филберта, человека из другого времени.
И он находит для себя тройное время.
-Простите, вы сказали время тритонов?
О, значит это не про времена, полное тритонов?
Если конечно вы не хотите, чтобы она была про время полное тритонов.
Он понимает, что находится во времени, которое не понимает.
-Больше сюда не звони.
Я-- Я просто-- Моя мать, она слабоумная, и она подсыпала лекарства в кофе.
Поэтому-- Просто-- Я просто хотел чтобы вы знали, что это не вина Холлихок.
Время, когда он в одиночестве.
И возможно, все это время, он был одинок.
-Кроме тритонов, верно?
И затем, он понимает, что его напарник не призрак.
-Как мы любим говорить здесь, Есть мелкие идеи и большие идеи.
И это похоже большая идея.
И вы говорите, БоДжэк Конь согласен играть роль?
Не то что бы он "согласен" согласен.
Но если вы скажете, что есть кто-то получше-- О, нет, нет, нет.
Что бы вы понимали, мы бы и слушать не стали, если бы не БоДжэк.
-Итак-- -О, тогда он абсолютно согласен.
Итак, если вы посмотрите направо, вы увидите небольшое место для завтраков.
Но, если вы хотите больше естественного света, можно снести эту стену и поставить вот такие.
-Кричать совсем не обязательно.
Мы что, в одном и том же доме?
Вы не можете видеть друг друга находясь в программе.
А, в этом сценарии, я призрак?
Возможно солдата-почтальона, кто не может успокоится, пока не доставит последнее письмо!
А могу я быть, Анной с зеленых крыш?
Нет, вы оба те кто вы есть.
Диана, можно тебя на секундочку?
-О, я могу выйти из-- -Конечно!
Почему бы нам не встретиться в уборной для гостей?
-Вы можете поговорить и тут.
Мне кажется-- -Я могу просто-- -Вот мы и нашлись.
-Тебе действительно нравится этот дом?
Я не сразу полюбила прежний дом, но это был твой дом, я переехала к тебе и он оказался хорошим.
Я к тому, что это возможность построить, что-то вместе.
Что-то что останется с нами на протяжении всей жизни.
Мне понравится любой вариант, который нравится тебе.
Но я не хочу чтобы это был просто очередной мой дом.
Я хочу чтобы это был наш дом.
Так он итак будет, потому что мы будем жить в нем вместе.
Мистер Подхвост, мне не нужно ничего особенного.
Все что для меня важно, это что я буду жить в нем с тобой.
Никаких больше выборов, никаких больше бывших жен.
Просто жизнь Дианы и мистера Подхвоста.
-До конца наших дней.
-Мы берем этот дом.
-Только я еще на одну секундочку, -Хочу воспользоваться туалетом.
-Нет, нет, нет, это же не-- Это было так унизительно и прямо перед Ша На На!
И как я должен был узнать, кто такая Ша На Ня, если они же пригласили меня на сцену сыграть соло на гитаре?
Ты должен быть просто моим отцом.
Ты должен был заботиться обо мне.
Ты самый худший отец в мире!
Ну, очень жаль, что я единственный отец, который тебе достался.
Симпсона и эксперт по ДНК Барри Шнек?
Здравствуйте, да, моя мать живет у вас.
У меня еще осталась куча её вещей.
Нет, не надо ставить меня на удержание.
Просто примите сообщение-- Постойте, постойте!
А можно мне использовать ДНК, чтобы найти настоящую семью?
Ну, иногда, ДНК может подкидывать сюрпризов.
Например, вроде этого, был же найден образец ДНК Симпсона на месте убийства Николь Браун?
Но совпадает ли ДНК образца с ДНК Симпсона?
Может быть это ДНК кого-то из семьи Симпсонов, его сына, или отца.
И нет возможности узнать наверняка.
Я бы не переживал по этому поводу.
Я подумал, что до дома она сама не доберется.
И я был прав, потому что она разбила свою машину.
Возможно мне не следует говорить, но.
Ты должна разобраться со своим дерьмом.
Так, короче, ты же всегда из тех, кто говорит ободряющие вещи людям, говоришь, что они должны разобраться со своим дерьмом?
Настал мой черед, говорить ободряющие вещи в стиле принцессы Кэролин.
-А почему я в лесу и связанная?
-Чтобы ты не сбежала от моих мудрых слов.
Ты уже начал их говорить?
А, не важно, со мной все кончено.
Когда всплывет, что я подделала подпись БоДжэка, сделка развалится.
А за ней, моя репутация и карьера-- Ну, так в жизни есть вещи поважнее, чем карьера, ведь так?
Мои ободряющие слова, что то не сильно ободряют.
Ты хоть представляешь себя на сколько сложно создать семью в моем возрасте?
-Чтобы найти парня моего возраста?
-Он тебе не нужен.
Послушай, лес дремучий и пугающий, но единственный способ выбраться это пройти через него.
Меня отвлёк этот лес и.
Мне нужно поговорить с БоДжэком.
Мне нужно перестать жалеть себя.
Как говорит мой анализ крови, будь позитивным!
-Привет, доктор Пикарелло.
Доктор Пикарелло, вы в порядке?
Похоже что Весельчак Пук заразился бешенством, после драки со старым енотом.
А потом он начал кусать всех и теперь все они заражены бешенством.
Кто бы мог подумать, что моя невинная затея с клоунами-дантистами, может -обернуться чем-то настолько ужасным?
-Я не понимаю зачем мне это знать.
Йоланда, вообще-то они оказались в лесу из-за тебя.
Если люди узнают, что за этим стоит Бюро по Улучшению Бизнеса, не думаешь ли ты, что ты получишь строгий выговор, от следящего органа за Бюро по Улучшению Бизнеса?
Нам нужно что-то сделать, чтобы никто не пострадал.
Четыре из пяти дантистов считают, что я согласен.
-Не хочешь скататься на Гавайи?
Когда последний раз мы совершали что-нибудь необдуманное?
Ну, например ты стал баллотироваться в губернаторы, не обдумав как след-- Я думаю нам нужен отпуск.
Столько безумного произошло в этом году.
Так что, прежде чем "до конца наших дней," может нам стоит сделать перерыв?
Не зря же построили этот мост.
Как ты знаешь, разница между агентами и менеджерами-- -О, Боже.
-Я продюсирую новое ТВ шоу.
Это феноменальный сценарий, в котором могут фигурировать призраки с тритонами.
-Так в нем фигурируют призраки с тритонами?
-Ты даже не читала его, ведь так?
Я так устал от загадок.
-Верно, тогда-- Их невозможно разгадать.
Затем внезапно, какая-то незначительная детать напоминает главному герою, о беседе, которая расставляет все точки над "и", и все становится на свои места.
-Именно, однако-- -Это такой дебилизм.
Где же моя незначительная деталь, которая расставит всё на свои места?
Очень хотел бы я знать.
Ну, этот сценарий действительно особенный и все хотят сыграть главную роль, от Мэтью МакКонагуэй до Мэтью Пэри.
Но я подумала-- Погоди ка.
Эй, БоДжэк, какая из этих фоток больше говорит, "Эта дочка похоже симпатичная, я буду рада ей в свой жизни"?
Я пишу письмо своей матери и я хочу приложить к нему фотографию.
Я хочу отправить его в агентство по усыновлению.
Может быть, у них сохранился её адрес и они смогут переслать письмо ей.
Может лучше поступить по другому и не делать этого, тогда ты не будешь разочарована, если это не сработает?
Я же не хочу оглядываться на это с чувством, как-будто это "Список Чендлера", понимаешь?
-Ты хотела сказать "Список Шиндлера".
-Я никогда его не смотрела.
Я говорю про "Список Чендлера," постановку, в которой снимался Мэтью Пэри, на СиЭнЭл.
Так, он Чендлер из сериала Друзья, идет вторая Мировая Война, и у него список.
And the whole time, he's like, "Я Чендлер!
А в конце, когда война окончена, он говорит.
-"Разве я хотел список побольше?"
Он в замешательстве, из-за чувства, что мог сделать намного больше.
Понимаешь, он говорит, "Была ли возможность сделать еще что-то большее?"
Послушай, я же оказываю тебе услугу!
Отличное дополнение для комнаты ожидания.
-Так, ребята, давайте все обговорим.
-Я никогда не бегала так быстро.
-Мне нужно вернуться в форму.
Я говорю себе, что нужно бегать, но так сложно поддерживать мотивацию.
Не говори мне "Хмм", я же с тобой разговариваю.
Ты мог бы не трогаться и останавливаться так часто?
Я же движение не контролирую.
Когда впереди двигаются, я двигаюсь.
Может не стоит начинать движение сразу за машиной спереди, потому что она все равно сразу остановится.
-Ты мог бы оставить немного места.
-И вот перед о мной вклинились, потому что я оставил немного места.
Ну, прости, но меня укачивает.
Прежде всего, это очень важно, вот раздавленный рубль.
Я буду хранить его вечно.
-Прости что была раздраженная раньше.
С такой пробкой мы можем оставаться в движении и доехать до Гавайев, как раз чтобы провести два роскошных часа в отеле Стилтон в Гонолулу, а потом вернуться, или мы можем зависнуть тут, в мотеле Экономь, на пол пути до Гавайев, в зоне отдыха и заправочной парковки.
Простите, мы бы хотели снять вашу лучшую комнату, пожалуйста.
-Какая у вас кухня на территории?
Тут есть столовка у заправки на против.
-А когда работает SPA-салон?
Ладно, а если я бы хотела провести прием, то можно забронировать большой зал, или он забронирован на месяцы вперед?
Я может быть соглашусь даже на полу-зал, но одежда будет формальной, я хочу чтобы место приема соответствовало.
У нас полностью отсутствуют залы в мотеле Экономь.
По моему ты как-то говорила, что всегда хотела большой зал?
Это комната, наполненная книгами, с большими окнами и лестницей, как у красавицы Бэль в "Красавице и Чудовище."
-И она называлась комнатой красавицы?
Но я называла ей комнатой красавицы, потому что она была волшебной.
Поэтому я выдумала это название, для комнаты, которой не существует, но мечтала, что она моя.
Ты же Моряк из рекламы Молока для Морских Коньков, верно?
Это будет лично моя селфи.
Ты не против -Я буду в нашей комнате.
Не задерживайся с нашими новыми друзьями до поздна.
А что еще вам нравится из моего творчества?
И потом мой поставщик сказал, "Я должен дать штату Айова шанс."
А я сказал, "Дружище, дальше Канзаса я не поеду."
В конце концов мы договорились встретиться в Сэйнт Луисе.
-Я должен поговорить с Холлихок!
-Вы должны позволить мне повидаться.
Пожалуйста, я пролетел весь путь, и это штат Вичита, так что, не думаю, что есть чем заняться в Вичите.
Никто тебя сюда не звал.
Ты же тот, кому нравятся зарубежные фильмы, верно?
Ты сцена в Амели, где она слушает историю паренька?
И я тот паренек с историей.
И я хочу чтобы ты на время стал Амели.
Мне не нравятся зарубежные фильмы.
Так, понятно, ты не выносим.
Остальные, пожалуйста, просто выслушайте меня пару секунд.
Я знаю что вы ненавидите меня.
Но, ради Холлихок, пожалуйста, выслушайте.
Всё это время она оставалась у меня, но в этом нет смысла, верно?
Если я её отец, то где её мать?
Ну, это довольно гетеро-нормализованный -взгляд на вещи.
-Нет, я имею ввиду в медицинском смысле, где та женщина, с которой у меня был секс, которая её родила?
Это причина, по которой Холлихок приехала в Лос Анджелес.
Но потом я подумал, "А что если я не её отец?"
Ты итак не её отец, мы её отцы.
Вас восемь, и у каждого своя изюминка, я понимаю.
То что я хочу сказать, даже если у Холлихок и у меня одинаковая ДНК, это еще не значит, что я её отец.
Ты итак ей не отец.
Потому что быть отцом это не просто-- Господи, мне кажется вы намеренно не понимаете, про что я говорю.
Я говорю о том, что я не являюсь её биологическим отцом.
-Мой отец является её отцом.
Я прошерстил все госпитали и родильные дома в Лос Анджелесе.
Я стоял в очередях, заполнял формы, говорил со всеми кто говорил со мной.
Я не мог успокоиться пока не был уверен, что я сделал всё что мог.
Но я так и не нашел записей о рождении маленькой девочки-лошади в день рождения Холлихок.
в Лос Анджелесе, потому что Холлихок не родилась в Лос Анджелесе.
Она родилась в Сан Франциско.
И у меня родилась идея, что может быть это мой отец постарался.
Тогда я поехал туда, опять простоял во всех очередях и я нашел его.
Свидетельство о рождении с именем её матери, ясное как день, Генриетта Платски.
-Это же-- -Хотите знать где она сейчас, верно?
Я поискал её на Фэйсбуке.
Знаю что вы подумали: "У БоДжэка есть аккаунт на Фэйсбуке?"
Очевидно же, у меня его не было, потому что Интернет для заучек.
Но я знаю, это отличный способ для поиска людей, поэтому я зарегался и нашел её.
И я хочу чтобы Холлихок знала его.
-Она должна знать.
Можете не говорить, что я был здесь.
Я навсегда останусь в стороне от неё.
Можете сказать ей, что я придурок.
Скажите что нашли его сами.
Мне все равно, но вы должны сказать ей.
Whittagut dittagoo yittagoo gittaguys thittagink?
Hittagollittagy-hittagock's stittagill frittagail.
-Что проис-- -Littaget's jittagust tittagell hittagim whittagut hittagee wittagants tittagoo hittageer.
Добро пожаловать на самую лучшую тренировку в Лос Анджелесе.
Ничто так не мотивирует, как страх.
Так что помните, если вы её начали, не переставайте бежать.
Если клоуны-дантисты вас поймают, они вас покусают, и у них очень здоровые зубы.
Ладно, вы же шутите, верно?
И они действительно покусают и они больны бешенством.
Ого, похоже мне действительно придется бежать.
С твоим серьезным подходом и моим совсем не серьезным подходом, у нас получилась довольно не плохая команда.
Я возвращаюсь на свою работу.
Но если что-нибудь тут случится и я тебе понадоблюсь, или ты просто захочешь позависать вместе, выпить что-нибудь, можешь позвонить мне когда-нибудь.
Ох, эм, мне следует сказать тебе, я вообще-то асексуален.
Поэтому я и говорю про свидания.
-Я должна поговорить с тобой.
-Чувствуй себя как дома.
Я пообещала, что ты будешь сниматься в том шоу.
Мне надо было просто-- -Я сделаю это.
Ты хочешь этого и я согласен.
Одному Богу известно сколько ты для меня сделала.
Я же сказал, что согласен.
Мне просто очень трудно быть зависимой от людей.
Ага, мне все равно будет на пользу иногда выбираться из дома.
Хочешь выпить чтонибудь?
-Я слышал у тебя новый парень.
Вообще то он был первым парнем, с которым я встречалась, который не был придурком.
-Я слышала с тобой живет ребенок?
У неё куча приемных отцов.
И они полные кретины, но они заботятся о ней.
-Её ждет хорошая жизнь.
-Ты не подумывала об усыновлении?
-В последне время, все чаще.
Ты была бы отличной мамой.
-Этому миру нужны хорошие мамы.
-Я приму к сведению этот совет.
Ну, значит увидимся на съемочной площадке.
Я буду очень этого ждать.
Ну вот мы и вернулись в повседневность.
Диана и мистер Подхвост.
До конца наших дней.
-Хочу показать тебе кое что.
Я заказал подрядчику сделать это в наше отсутствие.
-Зачем ты это сделал?
-Ты же об этом всегда мечтала, верно?
Я не хотела чтобы это было таким.
Почему ты подумал, что мне это понравится?
Потому что ты сама рассказывала, что мечтала о таком?
Мне не нравятся такие большие жесты!
-Сколько раз я должна--?
-Да, но это же-- Это было просто фантазией, чем-то что принадлежало только мне.
Почему ты сначала не посоветовался со мной-- Ну прости.
Прости, за то что пытаюсь сделать тебе сюрприз, или что-то хорошее.
Ты хоть представляешь себе, сколько стоит достать 5.
-Так значит это я стерва?
Ты это хочешь-- -Прости, что захотел сделать наш дом местом, в котором ты бы хотела жить, которое было бы твоим на столько же на сколько и моим!
Почему это так важно для тебя?
Потому что иначе, я буду чувствовать, что ты гость.
И в отличии от говорящего подсвечника из известного фильма Диснея, Я не хочу чтобы ты им была.
Это просто оставляет неприятные ощущения.
Будто бы ты просто гостишь тут, пока не случиться что-нибудь и ты бросишь меня, когда тебе наскучит, или ты найдешь кого-то получше.
Ты не можешь использовать своих бывших жен против меня.
Я просто говорю, что я чувствую.
Я просто хотел сделать тебе приятное.
И я совсем не хотел, чтобы это все так обернулось.
Знаешь, иногда наш брак кажется мне плакатом с обманом зрения.
-О, я обожаю эти штуки.
И на первый взгляд это просто куча линий, которые ничего не значат.
И очень сложно в них разобраться.
Но иногда, если ты взглянешь на него как нужно, все встает на свои места, и он начинает выглядеть как идеальное.
прекрасное и удивительное нечто.
Я понимаю про что ты.
Я так устала бросать взгляды.
Я хотела поблагодарить тебя за то, что нашел мою маму.
-Они тебе рассказали?
Они же говорят на секретном языке отцов, который как им кажется я не понимаю, но мне становится просто очевидно, о чем они говорят.
Ты слишком умная для них.
Итак, я поговорила с Генриеттой по телефону и она похоже довольно миленькая.
Я собираюсь навестить её в Минеаполисе.
Нет, что удивительно, так это кафе в аэропорту, в котором запросили 10 долларов за чашку с фруктами.
Какой нормальный пассажир, потребует больше дыни в своей чашке с фруктами?
Никто никогда не хочет дыню, но её всегда кладут.
Это буквально делает отвратительным всё, в чем она есть.
Она похожа на Джарета Лето среди фруктов.
В любом случае, мне скоро идти на посадку, так что.
Холлихок, прости что не смог хорошо позаботиться о тебе.
Мне не следовало оставаться у тебя.
Вероятно, это было слишком быстро.
-Но не всё из того было плохим.
Я имею ввиду, да, меня скрытно накачивали наркотой в течении месяцев, до кошмарного состояния, когда я не могла узнавать свое тело, или понимать, что происходит вокруг своим мозгом, но, если не принимать это во внимание, то все остальное было вполне хорошим.
Я должен был тебя защитить.
Я правда хотел быть для тебя хорошим отцом, Холлихок.
Ну, как оказалось ты мне вовсе не отец.
Ты арендовала машину, или такси?
БоДжэк, для меня обо всем позаботились.
Может есть что-то, что я могу сделать?
Я могу улучшить твои места, или.
или послать тебе фруктов получше.
БоДжэк, послушай, я никогда не хотела чтобы ты был мне отцом.
Со мной все будет в порядке.
Я с самого начала говорила, что у меня восемь отцов.
У меня никогда не было братика. в Є Make way в Є в Є For the new time в Є в Є Can't wait в Є в Є On the sideline в Є в Є Making voices you don't understand в Є в Є People who aren't listening в Є в Є And no one is gonna turn my hand в Є в Є Away в Є в Є Away в Є в Є Can't look back and can't look away в Є в Є Away в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є Boxer versus raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na! в Є
