S01E01 "Horsin' Around" снимается перед живой аудиторией в студии.
Понедельники. Ну, и тебе доброго утра. О, привет.
Где? Обожаю сено. В 1987 году комедия ситуаций "Horsin' Around" вышла на канале ABC.
Сериал, в котором молодой конь-холостяк вынужден пересмотреть свои приоритеты, когда соглашается воспитывать троих человеческих детей, был поначалу отвергнут критиками как пошлый, приторный и плохой, но семейная комедия задела сердца американцев и продержалась в эфире девять сезонов.
Звезда "Horsin' Around", БоДжек Хорсман, наш гость сегодня вечером.
Добро пожаловать, БоДжек. Рад быть здесь, Чарли. Прости, что опоздал.
Пробки. Ничего страшного. Я припарковался на месте для инвалидов.
Надеюсь, это нормально. Вы припарковались на. Простите, на месте для калек.
Это правильная номенклатура? Может, вам стоит переставить машину.
Нет, не думаю, что мне стоит сейчас водить.
Я в говно пьяный. Вы хотите сказать, что вы пьяны прямо сейчас?
Это мне кажется, или я просто бог этого интервью?
Такое чувство, что я его затащил. Да. В любом случае, мы говорили о "Horsin' Around".
Чем вы объясните такой успех сериала? Чарли, послушай, ты же знаешь, сейчас очень модно засирать "Horsin' Around", но в то время, я тебе скажу. - Можно говорить "засирать"? - Пожалуйста, не надо.
Потому что я. я считаю, что сериал на самом деле довольно крепкий для своего жанра.
Это не Ибсен, конечно, но послушай, для многих людей жизнь — это просто затяжной и сильный удар по уретре, и иногда, когда ты приходишь домой после целого дня ударов по уретре, тебе хочется просто посмотреть шоу о хороших, приятных людях, которые любят друг друга, где, понимаешь, что бы ни случилось, через 30 минут всё обязательно будет хорошо.
Понимаешь, потому что в реальной жизни. Я уже говорил про уретру?
Что ж, давайте поговорим о реальной жизни. Чем вы занимались с тех пор, как сериал закрыли 18 лет назад?
Отличный вопрос, Чарли. Я, э-э. Э-э, я.
М-м. Мори! Мори! Мори!
Мори! В случае с годовалым Финиксом, вы являетесь отцом.
Доброе утро, солнышко. Чего такой хмурый, руммейт? Во-первых, мы не соседи.
Ты мой гость. Ну, не обязательно вешать ярлыки.
Ты спишь на моем диване и не платишь за аренду.
У меня были глисты, и те меньше паразитировали.
Я вообще не помню, почему разрешил тебе остаться у меня в первый раз.
Потому что родители меня выгнали, и мне некуда было идти, и хотя ты не хочешь, чтобы об этом знали.
В глубине души ты добряк. Ты сказал мне, что они не одобряют твой "альтернативный образ жизни".
Я думал, ты типа трудный гей-подросток или вроде того.
Я не понимал, что под "альтернативным образом жизни" ты имеешь в виду свою лень.
Сам виноват, что напридумывал себе. Кстати, если ищешь тостерные штрудели, я вчера сильно накурился и всё сожрал.
Ты сказал, у тебя были глисты? Спасибо, что встретился со мной.
Я бы пригласил тебя в офис, но электросеть отключила нам свет.
Прискорбно. Просто проблема с банком и отсутствием денег на счету.
Итак, как ты знаешь, "Penguin" очень хочет опубликовать твои мемуары, но ты постоянно срываешь сроки.
Я знаю, и мне жаль, но я делаю большие успехи.
БоДжек Хорсман: История БоДжека Хорсмана, написанная БоДжеком Хорсманом.
Глава первая. Глава первая. Глава. Первая.
Послушай, нам в "Penguin" позарез нужен бестселлер. У меня дела с деньгами совсем плохи.
Разве ты не редактор в крупном издательстве? Да, в издательстве.
Когда ты в последний раз видел книгу? Мне показалось, я видел, как кто-то читал одну в парке на днях, но оказалось, что это меню на вынос.
Когда будешь готов. Мы тут живем от зарплаты до зарплаты.
Мы рассчитываем, что твоя автобиография спасет компанию, без давления.
Вообще-то, это до хрена какое давление. Ты не думал поработать с гострайтером?
Фу, нет, спасибо. Слушай, дай мне еще одну неделю, и я выдам тебе страницы, которые отбросят твою задницу обратно на Южный полюс.
Я из Цинциннати. Это. неважно. Я позвоню через неделю.
Да, через неделю. Говорю тебе, эта книга для меня — приоритет номер один.
О, точно. М-да. Ты в этом пойдешь на выпускной?
А что, думаешь, не мило? "Иго-го", Хосе.
"Иго-го, Хосе". Я сымпровизировал эту реплику. В смысле, она была прописана, но я добавил в нее фирменного БоДжека.
Слушай, сколько раз ты смотрел эту серию? Да, но ты вообще врубаешься?
Потому что "иго-го" звучит как отказ, но это еще и то, что говорят лошади.
Работает на всех уровнях. - Я понял. - А, ни хрена ты не понял.
Трое сироток: раз, два, три Без дома и без семьи внутри Пока конь не сказал: "Живите со мной" И теперь у нас папа родной Мы потерялись, а теперь нашлись И мы Валяем дурака Ты пьян?
Тодд, я вешу больше 500 килограммов. Нужно очень много пива, чтобы я опьянел.
Да. А, ну да, я понял. Ты просто расстроен, потому что Принцесса Кэролин бросила тебя вчера вечером.
БоДжек, нам нужно поговорить. Эй, гляньте, какой парик у того парня.
Тише едешь — дальше будешь, я прав, дамы? Ха-ча-ча.
Кого он пытается надуть? У черепах не бывает волос.
Хватит меня позорить. Это Ленни Тертлтауб. Знаешь, я не в восторге от местного хлеба.
М-м. Почему я продолжаю его жрать? БоДжек, ты можешь хоть на секунду послушать?
Я весь во внимании. Я думаю, нам стоит встречаться с другими людьми.
А мы разве не встречались с другими людьми?
БоДжек, я уже близко. Погоди. Тш-ш! Заткнись.
Ну, это уже конь другого. пончика? О-о!
Боже, какая комедия. - БоДжек! - Что? У каждого есть право на ошибку, и моей ошибкой была Кэри Маллиган.
Шучу, господи. Это была Эмили Мортимер. В чем вообще проблема?
Тебе стыдно за меня, потому что я "бывший"?
Потому что, знаешь ли, я пишу книгу, которая заставит всех снова меня полюбить.
Ты на самом деле не пишешь книгу. Ну, я уже потратил аванс, так что это первый шаг.
Слушай, было весело, но мне пора подумать о своем будущем.
В смысле, ты меня даже не уважаешь настолько, чтобы завести со мной ребенка.
Воу, что? Я никогда прямо этого не говорил.
Ты сказал это своими действиями. Какими действиями? Ой, посмотри на этого ребенка.
Разве он не самый милый малыш, которого ты видела?
Что? Что? Что? Нет, нет, чт.
Отойдите от угнанного автомобиля, сэр! Нет-нет-нет.
Недоразумение, офицер. Я убегал от своей девушки, которую я не уважаю настолько, чтобы завести с ней ребенка.
Эй, а ты не тот конь из "Horsin' Around"?
Ой, признай это. Ты боишься обязательств. Я не боюсь обязательств.
Я постоянно беру на себя обязательства. Меня смущает именно необходимость выполнять эти самые обязательства.
Эй, тупица, это не твой друг вон там?
О, Мистер Подхвост? Боже, надеюсь, он нас не увидит.
Это что, БоДжек Хорсман? О, господи, началось. Мистер Подхвост и БоДжек Хорсман в одной комнате.
Это что, кроссовер-эпизод? Знаешь, с каждым разом всё смешнее.
Ты это с сарказмом, но я думаю, что на самом деле с каждым разом всё смешнее.
Мы тут вообще-то как раз расстаемся, - так что если бы ты мог. - Да? - Вы прямо в процессе? - Да, именно.
Не будет ли неловко, если я к вам сейчас присоединюсь?
Да, вообще-то, очень неловко. Это разве не понятно?
Ага, значит сейчас неловко? Да, пожалуйста, уйди. Как дела, Мистер Подхвост?
О, живу мечтой, П.К., живу мечтой. Зачем ты поддерживаешь беседу?
О, дай-ка подумать, есть такое слово. Это называется вежливость, БоДжек.
Я что, с ума сошел, или сейчас правда неподходящий момент?
Всегда Клайдсдейл, но никогда не Клайд, а, БоДжек?
Что? Позже поймешь, чувак. Эрика, уходи отсюда с такой рожей!
Тебя что, убьет быть вежливым? Вот поэтому мы и расстаемся.
То есть не из-за фигни с ребенком?
Из-за кучи вещей сразу! Официант, можно нам чек, пожалуйста? - Благодарю. - Мы еще даже не заказали.
Я потратила на тебя столько ужинов, БоДжек Хорсман.
Я не знаю, как ты можешь ждать любви от кого-то другого, когда ты так явно ненавидишь сам себя. - Вот, пожалуйста. - Дай-ка глянуть.
10 долларов за хлеб? Я не хочу жить в обществе, где хлеб перед едой не бесплатный.
Он бесплатный, если вы заказываете блюдо. Отвези меня домой, пожалуйста.
Да, но я даже не съел столько хлеба.
Сколько у меня было? Должно быть. Вы съели девять корзинок, сэр.
Девять. правда? Отлично, теперь я всю неделю буду чувствовать себя жирной свиньей.
Ты видела меня голым. Как думаешь, я становлюсь пухляшом?
Хочешь знать настоящую причину нашего расставания? Что ты сказала?
Прости. Не слышу тебя из-за звука того, как мои калории не усваиваются.
Это так в твоем духе. Ты используешь эту тему с хлебом, чтобы не говорить о наших отношениях.
Нет, этого определенно не происходит. Я хочу домой.
Ты думаешь, я жирный. Так что да, технически меня бросили, но главным заголовком вечера стало: "Тупица ест хлеб, жиреет, конец".
Что это еще за заголовок такой? Тут разве не было пиццы секунду назад?
Твою мать! Срочно в номер. Ты не жирный.
О, эй, давай устроим вечеринку. Это тебя взбодрит.
Нет, не взбодрит. Это тебя взбодрит. А я буду стоять один в углу, жрать сахарную вату, пока меня не вырвет, как на твоей прошлой вечеринке.
Эй, а ты не тот конь из "Horsin' Around"?
Это была отличная вечеринка. Слушай, а мы разве не покупали аппарат для сахарной ваты для той тусы?
Кто тебе сказал, что мы с Принцессой Кэролин расстались? - Она и сказала. - Что?
Ты так и не отвез меня домой, придурок!
О, и снова всё — моя вина. Вези меня домой.
Ладно, господи. Но я не собираюсь искать парковку в Силвер-Лейк.
Я приторможу до минимума, а ты выпрыгнешь на ходу.
Знаешь что, можешь бросить последний взгляд на это лицо, потому что ты видишь его в последний раз.
Опа! Алло? Тут Принцесса Кэролин для тебя. Э-э, ладно.
БоДжек. О боже, мы же только что расстались.
Да, но я всё еще твой агент. Я горжусь своим умением отделять профессиональную жизнь от личной.
Отлично. Тогда, как мой агент, скажи: ты считаешь, я жирею?
Ни за что. Ты в самом расцвете сил, никогда не выглядел лучше.
А как моя бывшая девушка? Ты выглядишь так, будто куча дерьма сожрала вторую кучу дерьма и высрала третью кучу дерьма.
Погоди, погоди, так на какую кучу дерьма я похож? - На третью. - Что?
Она же самая худшая. Я звоню тебе не как бывшая.
Я звоню тебе как твой агент. Помнишь ту книгу, которую ты якобы пишешь?
Так вот, "Penguin" хочет знать о твоем прогрессе.
Тебе удобно во вторник, или ты будешь слишком занят на этой неделе, дроча на свои старые фотки?
Я же говорил, в тот раз всё было не так.
Я дрочил на то, что олицетворял этот снимок.
Ты зашла в самый неподходящий момент! Так что, во вторник?
Да, ладно! Уху! У тебя ничего нет? О, вам вернули электричество.
Рад за вас. Компания в отчаянном положении. Мы сделали серию очень плохих инвестиций.
Слышал когда-нибудь о подростковой франшизе под названием "Болотные монстры Малибу"?
Э-э, нет. Тогда какого хрена мы потратили 20 миллионов на маркетинг?
Всё хорошо, Пинки, уходи в свой "чертог разума".
Э-э. Слушай, я знаю, ты парень занятой.
Вообще-то, я и правда занятой. Я веду очень активный образ жизни.
А можно я останусь дома с тобой? Я знаю, в детском саду страшно, но ты уже взрослая девочка, и ты должна быть храброй.
Хорошо, папочка. Погоди, ты сейчас назвала меня "папочкой"?
Малышка Сабрина выросла прямо у нас на глазах, верно, Тодд?
Тодд? Тодд! Что? Сабрина выросла у нас на глазах?
Да! Мы устали ждать. Мы нанимаем тебе гострайтера.
Диана "Ньюджент"? Она крутая, и ей нравятся лошади.
Зацени вот это. Эй, Секретариат. Знаешь, я всегда хотел сыграть Секретариата в кино.
Он типа мой личный герой. Но так и не смог запустить этот проект.
В смысле, был один раз в девяностых, я был близок, но потом вышли те фильмы про Префонтейна, и людям надоело смотреть на беготню на экране.
Не мне это рассказывай. А ей! Она миленькая.
Позвони ей. Это взаймы, кстати. Мы не можем позволить себе раздавать книги бесплатно, но можешь взять всё, что хочешь, из коробки с мерчем "Болотных монстров".
О боже, я неудачник. Да никакой ты не неудачник.
Зачем я сказал, что смогу написать книгу? Потому что у тебя потрясающая история. - Расслабься. - Расслабиться?
Тебе легко говорить, хиппи хренов. В твоей жизни не было ни одного дня стресса.
Ай. За что? А это за попытку толкать экстази на территории картеля.
О, а где Габриэла? Она уехала обратно в Мехико, ese, к своему мужу.
Что? Нет! - Габриэла, почему? - Кто? Мы вообще-то обо мне говорили.
Ты можешь сосредоточиться хоть на секунду? О, да, прости.
На чем ты остановился? Зря я подписался на эту книгу.
Знаешь, в чем моя проблема? Я не умею говорить людям "нет", потому что хочу, чтобы я всем нравился.
Хочешь, чтобы ты всем нравился? Да, а что?
Я что, людям не нравлюсь? Э-э. М-м.
О чем мы говорили? Я уже вижу этот заголовок: "Тупой БоДжек пишет тупую книгу про свою тупую жизнь, всем насрать".
Что за газеты ты читаешь? Слушай, почему бы тебе просто не позволить той даме написать твою книгу и покончить с этим?
Вопрос получше: что ты делаешь у меня на кухне?
Готовлю завтрак. У нас вчера был секс, тупица.
Твою мать, мне реально пора ставить телефон в авиарежим, когда я пью.
Эта дамочка, небось, думает, что я просто какой-то тупой актер из ситкома.
Я ненавижу ее и ее дебильную, непроизносимую фамилию, Нгу-йе-го-гу-гу-гу-га.
Ты ее даже не видел. Дай ей шанс.
О, тебе стоит позвать ее на вечеринку. Какую еще вечеринку?
С чего ты вдруг так зациклился на идее устроить вечеринку?
Ай, ай, ай! Ты хоть знаешь, сколько бабла мы из-за тебя потеряли?
Я теперь даже не могу снять зал на 15-летие моей дочери, а у меня сотня гостей на подходе, и мне некуда их деть.
Ты задолжал мне тусу, cabrón, и если ты не организуешь.
Потому что вечеринки — это весело? Эта книга очень важна для меня.
Я не хочу просто сплавить ее какому-то незнакомцу.
Если она так важна, почему ты не написал ровным счетом ничего за полтора года?
Это слишком сильное давление. Эта книга — мой единственный шанс сохранить свое наследие.
Я посмешище, и если эта книга будет плохой, я останусь посмешищем навсегда.
Все думают, что я просто списанный бездарь, но вообще-то.
О господи, а вдруг они правы? Я не могу дышать.
Я умираю? Тосты. Я чувствую запах горелых тостов!
О боже, мои тосты! Тодд, на моей могиле пусть напишут, что я родился в 1975-м.
Никто не поверит. Твою мать, ты можешь уважить желание умирающего?
Ты не умираешь. Что ж, мы сделали всё, что могли.
Сестра, запишите время смерти. Легче не становится. Никогда не становится легче.
Что. я не. Что значит — он умер? Всё верно, деточка.
Он умер от разбитого сердца, потому что ты недостаточно его ценила, и теперь его больше нет.
Пожалуй, мы сделали финал сериала слишком мрачным. Я обязан передать тебя в службу защиты детей.
Теперь ты проблема штата. Нет! Ты что, таскаешь эти DVD с собой повсюду?
Лайнус ходил повсюду с одеялом. И никто ему за это не предъявлял.
Долго еще этот доктор будет возиться? У меня встреча с другим клиентом в три.
У тебя есть другие клиенты? Нет, я живу за счет того, что ты целыми днями просиживаешь задницу.
Твои другие клиенты талантливее меня? Твое молчание говорит само за себя.
Именно этого я и добивался Что ж, БоДжек, похоже, то, что ты испытал, было легким приступом тревоги.
Боже, если это "легкий", я не хочу знать, как ощущается "острый".
Слишком тонко для этой компании? Народ, это была шутка про соус.
Ты переутомился. Тебе нужно расслабиться. Расслабиться? Ты серьезно?
Я вообще-то чуть не сдох. Я вообще-то чуть не сдох.
Он только и делает, что расслабляется. Ну, а ты можешь расслабиться еще сильнее?
Я могу попробовать, доктор. Я могу попробовать. Этот контракт на книгу явно вводит тебя в стресс.
Ты уже позвонишь гострайтеру в конце концов? Что?
Ты хочешь, чтобы я позвонил этой женщине по телефону?
Ну, у тебя только что был еще один приступ тревоги.
А в Entertainment Weekly написали, что я непоследователен.
Серьезно, даже из жалости не посмеетесь? Ха. Мне нужно проведать других пациентов.
У тебя есть другие пациенты? БоДжек, давай устоим вечеринку, ладно?
Я всё сам организую. Ты позовешь гострайтера, и вы мило и непринужденно пообщаетесь в веселой обстановке без всякого давления.
Ладно, хрен с тобой. Устроим вечеринку. О, слава богу.
Но никакого аппарата для сахарной ваты. Я не контролирую себя рядом с этими штуками.
Я тебя полностью услышал. и я сделаю всё, что в моих силах.
Сеньор Хорсман, я никогда не забуду вашу сегодняшнюю щедрость.
Вы обрели могущественного союзника на всю жизнь. Мва!
Пошли танцевать! Тодд, кто этот чувак? Кто все эти люди?
О, ну знаешь, просто всякий разный народ, всех сословий и мастей.
Это что, кинсеаньера? О, то есть любая вечеринка с мексиканскими девочками-подростками автоматически кинсеаньера?
И кто теперь расист? Эта пиньята оскорбляет мои чувства.
Прошу меня извинить, мне нужно вручить подвеску Девы Марии Гваделупской.
БоДжек! О, господи помилуй. Эй, Мистер Подхвост. Ты можешь в это поверить?
Мы двое в одном и том же доме.
Это что, кроссовер-эпизод? Да нет, я просто прикалываюсь, чувак.
Серьезно, как ты? Ну, у меня всё как-то то так, то.
Живешь мечтой, да? Ага. Эй, поболтаем позже, ладно?
Я хочу с тобой поговорить. Эрика, как тебе удается так прекрасно выглядеть?
Я в ярости. Эй, БоДжек, верно? - БоДжек Хорсман? - Да.
О, я. прости, я не хочу неправильно произнести твою фамилию.
Я Диана. О, Диана. Спасибо, что позвал меня на вечеринку.
Прости, что я особо ни с кем не общаюсь.
Мне как-то неловко на вечеринках. - А ты пробовала алкоголь? - Не знаю.
Вечеринки вызывают у меня тревогу в самом широком смысле.
Вот, посмотри на того парня. Ему весело. Почему я так не умею?
Какого парня? Да нет там никакого парня. Я просто говорю — ну, какой-то парень, понимаешь?
А, окей, да. Я, наверное, просто слишком много об этом думаю, потому что у меня не было практики, ведь в школе меня не звали на вечеринки.
О чем я вообще болтаю? Тебе на всё это наплевать.
Заткнись, Диана. Ты на вечеринке, похвали хозяина. У тебя чудесный дом.
Ну да, если уж ты собираешься профукать большую часть взрослой жизни на тупой ситком, то из этой сделки стоит выжать хотя бы классный дом, верно?
Так над чем ты сейчас работаешь? Ну, в основном я просто сижу дома и жалуюсь на жизнь.
И как успехи? Жаловаться не приходится, так что сам понимаешь.
Нет, я не буду с тобой трахаться! Эта девчонка хочет, чтобы я с ней переспал.
Да ладно, я просто шучу. Ты молодец, понимаешь юмор. - Ух, знаешь, кто это? - Мистер Подхвост?
Ага, он снимался в том шоу "Дом Мистера Подхвоста" про пса, который усыновил троих человеческих детей.
Какая тупая идея для телешоу. Вы, ребята, ничего так.
Кто хочет автограф? Он настолько тупой, что даже не понимает, насколько несчастным должен быть.
Завидую этому. Эй, знаешь историю про отца из "Семейки Брэди"?
Знаю ли я его историю? Если я правильно помню, он один воспитывал троих сыновей.
Верно, но. Четверо мужчин жили все вместе, но каждый из них был одинок.
Это глубоко печально. Да нет, история в том, что актер, игравший отца, ненавидел сниматься в "Семейке Брэди", потому что был серьезным актером и считал это ниже своего достоинства.
Звучит знакомо? Там не только достоинство было задействовано.
Гейская шуточка. Простите, я выше этого. Большинство людей даже не добираются до версии "Семейки Брэди" того дела, которым они хотят заниматься в жизни.
Ты сейчас на самом деле в очень хорошем положении, потому что можешь делать практически всё, что захочешь.
Ты сам в ответе за свое счастье, понимаешь? - Господи боже, как это депрессивно. - Вовсе нет.
Я сам в ответе за свое счастье? Я даже за свой завтрак не могу быть в ответе.
Тодд! Мне нужна помощь. А что сделало бы тебя счастливым?
Ну, закончить мемуары, наверное. И это всё? Я могу тебе с этим помочь.
Да? В смысле, ты бы вообще этого захотела?
Тебе придется проводить со мной уйму времени. Тебя, наверное, тошнить от меня начнет.
Не думаю, что это случится. - Нет? - Нет, БоДжек.
Ладно. Что ж, тогда считаю, что ты нанята, но не вставляй в книгу всё это нытье о том, какой я грустный.
О, это не считается. Счетчик еще не был включен.
Да, именно. Ты станешь моим гострайтером только нач. - Начиная с этого момента. - Договорились. - БоДжек! - Ох, этот тип.
Эй, чувак, хотел сказать, у тебя кончилось пиво.
О, я вижу, ты уже знаком с моей прекрасной девушкой, Дианой Нгуен.
Воу-воу-воу, погоди секунду. Ты выпил всё моё пиво? - И еще, вы двое встречаетесь? - Ага. - Ты встречаешься с ним? - Да.
Это твой парень? - Совершенно верно. - Угу. - Ты мутишь с собой? - Угу.
В сексуальном плане, а не просто как друзья? - Именно так. - Ты видел ее голой.
Много раз, да. - Тебя это привлекает? - Да. Этот пенис бывал внутри этой вагины. - Ага. - Но в сексуальном смысле.
О, да. Хм. - Ох. - О боже. Ты в порядке?
Я просто. Я в норме. Я просто. я очень рад за вас.
Нам позвать кого-нибудь или. Нет, всё. О, это правда.
Замечательно. О, Боже. Начиная с этого момента. В девяностых годах Я в крутом сериале снимался - Я БоДжек, тот конь - БоДжек БоДжек, тот конь И не делай вид, что не знался И за прошлое я Пытаюсь держаться Столько лет прошло Мне долго не продержаться Попробую я Тебе объяснить Что больше конь я, чем человек Или больше я человек, чем конь БоДжек Боксер против раптора.
S01E02 Скажи, когда хватит. Хватит. Да, ты никогда не угадаешь, кто здесь.
Вспомни девяностые. Нет, БоДжек Хорсман из «Ржавеем вместе».
Нет, я имею в виду, он немного разжирел, но это точно он.
Он выглядит очень грустным. Это ржачно. Давай дуй сюда.
Я же сказал, я не знаю, где это.
Не суй мне вещи в задницу, если хочешь их вернуть.
И подождите на линии Принцессу Кэролин. Спасибо, Лора.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
И Джелли-кошки делают. Джелли-кошки делают и Джелли.
БоДжек, это твой любимый агент. Да уж, так себе агент, ты даже не смогла пристроить меня в «Боевого коня».
В том фильме было типа десять лошадей. Мне и не нужно было быть главным конем.
Слушай, тупица, я хочу убедиться, что ты готов к завтрашнему первому дню с Дианой.
Она что, будет задавать мне кучу личных вопросов?
Женщина, которой мы платим за написание твоих мемуаров?
Да, скорее всего. Ладно, хорошо, не нужно стервозничать.
Что, «кошачьи замашки»? Хотела сказать про замашки? - Я не собиралась этого говорить. - О, и что же ты хотела сказать?
Я хотела сказать «сучка», потому что ты сучка.
Пока, БоДжек. Лора, я знаю, ты слушаешь. Ты все поняла, да?
Лора, не отвечай ему. Пока, БоДжек. Она поняла.
О боже. Сфоткай еще раз. Сфоткай еще раз.
Простите, я просто хотел, чтобы вы знали, что вы испортили сегодня вечер другому человеку, и я надеюсь, у вас хватит порядочности, чтобы хоть немного почувствовать себя дерьмово из-за этого.
Простите, что? Вообще-то у меня и так было плохое настроение, но я подумал, может, хоть на один вечер я смогу сходить в бар и попытаться забыть о себе, но теперь из-за вас и ваших друзей я чувствую себя зажатым как никогда.
Если мы вам так мешали, почему бы вам просто не уйти?
Потому что я до этого не додумался, и теперь чувствую себя тупо.
Слушайте, я имею право здесь находиться. Нет! Может, потому что вы худая и, может, потому что красивая, вы привыкли, что вам все сходит с рук, но я хочу, чтобы вы знали: ваши действия влияют на других, и я вас ненавижу, и вы ужасный человек, и то, что вы не понимаете, что вы ужасный человек, не делает вас менее ужасным человеком.
Вы думаете, я красивая? Что ж, это был очередной случай в длинной серии прискорбных жизненных решений.
Что ты сказал? Я твитил про всю ту странную хрень, что ты творишь в постели. - Доброе утро. - А!
Ты почему здесь? Я здесь спала. Да, но почему ты до сих пор здесь?
Завтракаю. Надеюсь, это не мой последний тостер-штрудель.
Нет, там оставалось три штуки. Так, вали отсюда.
Скоро придет автор моих мемуаров, и мне не нужно, чтобы ты. - Как тебя зовут? - Пэм.
Мне не нужно, чтобы ты «Пэмила» тут всё, когда она придет. - Привет, БоДжек. - А!
Ты почему здесь? - Вы сказали мне прийти к девяти. - Это на меня не похоже.
У меня тут ваше письмо. «Диана, почему бы тебе не зайти во вторник утром в девять?
Кроме того, тебе стоит взять это письмо с собой, потому что я могу о нем не помнить, так как только что принял кучу лошадиных транквилизаторов, ха-ха.
И пожалуйста, не пиши в моей книге, что я употребляю лошадиные транквилизаторы, ха-ха.
Я просто принимаю небольшую дозу, чтобы уснуть ночью, а затем гораздо, гораздо большую дозу, чтобы пережить день.
А еще я пьян. А еще я одинок, так одинок, так, так одинок.
Пожалуйста, не пиши это в моей книге, книге, фиге, на фиг и в жопу.
Тут пахнет пурпурным цветом?» Потом, кажется, вы уснули на клавиатуре, потому что там просто буква «Б» 27 раз подряд.
А вот это на меня похоже. Ну, в общем, это моя деловая партнерша.
Простите, что? Пришла помочь мне с некоторыми деловыми вопросами. - Все абсолютно законно. - Э-э, что вы сказали?
Ее в книге тоже упоминать не нужно. если только это не книга о бизнесе.
Ха-ха, классический БоДжек. А ты чего здесь?
О, забавная история, я позже снимаюсь в реалити-шоу, так что решил заскочить со своей старой благоверной.
Это ни разу не забавно, это не история и не повод сюда заявляться.
Ой, он просто хотел зайти и похвастаться своим реалити-шоу.
Прикинь, я снимаюсь в пилотном выпуске реалити-шоу со знаменитостями.
Это довольно круто и современно, а? Ага, если сейчас 2003-й.
Ха-ха. Не говори об этом VH1. А если серьезно, пожалуйста, не говори об этом VH1.
Мы называем его «Мистер Подвох и Варенье». Сечешь? - Потому что я Мистер Подвох. - Ладно, а кто варенье?
Нет, нет, нет. Это как сэндвич с арахисовой пастой и джемом.
Это игра слов. У тебя, должно быть, слишком мягкое определение понятия «игра слов».
Ну, это рабочее название. Ну, над ним еще работать и работать — вот это игра слов.
Ты вообще как сюда попал? Твой сосед нас впустил.
Ми каса эс су каса. И это был последний тостер-штрудель, теперь мое утро окончательно испорчено.
Ребят, можно потише, а? У меня тут вообще-то свидание.
В Америке я вообще-то считаюсь очень красавцем.
Так, я пошел завтракать, и когда я вернусь, я хочу, чтобы все вымелись из моего дома, кроме тебя и тебя и. - А ты вообще кто? - Девушка, с которой ты переспал.
Точно. Тебя тут тем более уже не должно быть.
Мне правда нельзя шоколад, потому что он буквально может меня убить.
О, я знаю. - Но я обожаю шоколад. - История моей жизни.
Эй, простите. Да, я БоДжек Хорсман, звезда сериала «Ржавеем вместе».
Да, окей, мне плевать. Это мои маффины. Простите, я. я не понимаю.
Вы принесли их с собой в магазин? Нет, но я собирался их купить.
Это последняя коробка, и я их забил. Серьезно?
Вы их забили? Да, забил. Я просто отложил их на секунду, пока ходил в туалет.
Слушайте, мне даже не нужны эти маффины. Я просто на них смотрел, но должен сказать, если ты кладешь маффины куда-то, это больше не твои маффины.
И что, я должен был взять их с собой в туалет?
Вы даже не положили их в тележку. Вы просто бросили их здесь.
Да, в отделе овощей. Очевидно, что маффины не должны лежать в отделе овощей.
Это не натолкнуло вас на мысль, что, может, их кто-то забил?
Слушайте, я не хочу раздувать из этого проблему.
Тогда отдайте мне маффины. Нет, потому что теперь я, может, сам хочу эти маффины.
Вы думаете, раз вы псевдозвезда, то обычные правила на вас не распространяются?
Псевдо? Вы бы сказали такое Эрику Маккормаку? Послушайте, у меня было тяжелое утро, так что мне не нужно.
У вас было тяжелое утро? Я провел последние десять месяцев.
Эй! Сорри, я не слушал. Бывай. Ты об этом пожалеешь, БоДжек Хорсман.
О, неужели? Я пожалею о покупке маффинов? Что, в них слишком много насыщенных жиров?
О господи, в них реально дохрена насыщенных жиров.
Зачем я их купил? Блин, я реально жалею, что купил эти маффины, а потом сожрал их все по дороге домой.
Ну, мое свидание с Аяко прошло отлично. Спасибо, что спросил.
Я специально не спрашивал, и буду благодарен, если ты уважишь мое полное отсутствие интереса к твоей личной жизни.
Она угарная. Никогда не встречал девушку, которой было бы так интересно узнать номера счетов в американских банках.
Все еще не интересно. Может, начнем работу над книгой?
К чему такая спешка? Ребят, как думаете, что мне подарить Аяко на нашу 12-часовую годовщину?
Она хочет фото в рамке с девичьей фамилией моей матери.
Ладно, за работу. Давай начнем с самого начала.
Каким было твое детство? — Обычным. — Обычным? Да, оно было, э-э, обычным. обычные детские дела.
Вот твой омлет. Прости, что он не такой вкусный, как те омлеты, что готовит твоя секретарша, но ты ведь не женат на своей секретарше, верно?
Ну, может, если бы моя секретарша тоже отказалась делать аборт, я бы женился.
Мам, можно мне омлет? Ты же у нас именинник.
Обычное детство, а потом сразу переходи к той части, где я большой и знаменитый.
Слушай, если ты не готов говорить, мы можем подождать.
Я готов говорить. С чего бы мне не хотеть говорить о родителях?
Они такие обычные. Это просто капец. Это ты ведешь себя как псих, а не я.
Хватит психовать, псих. Почему ты называешь меня психом?
Ладно. Твой отец был. Погоди, я должен ответить.
Алло? Эй, БоДжек, тут Принцесса Кэролин на линии. — Это срочно. — Отлично, соединяй.
Секунду. Я посмотвим, свободна ли она. Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
И. БоДжек, ты смотришь сейчас MSNBSea? Отличный вопрос.
Ну, я не падал на пульт, случайно переключив канал на MSNBSea, одновременно с этим парализовав себя так, чтобы быть физически вынужденным смотреть MSNBSea, так что нет.
Нет, я не смотрю MSNBSea прямо сейчас. Да уж, Гамлет, тебе стоит включить.
Там говорят о тебе. О! Надеюсь, что-то хорошее.
Наш гость по спутниковой связи — Нил Макбил, офицер ВМС, вернувшийся в отпуск из Афганистана.
Добро пожаловать в программу, Нил. Спасибо, Том. Эй, я встречал этого парня.
Всё, чего хотел Нил по возвращении домой. и я подчеркиваю, из Афганистана. это маффины его любимой марки.
Когда он пришел в супермаркет и забил последнюю коробку.
Что ж, расскажи нам, что произошло, Нил. БоДжек Хорсман, звезда ситкома 90-х «Ржавеем вместе», отказался признать мое право забива.
Совсем стыд потерял, БоДжек Хорсман? На фото он чихает на рождественской вечеринке.
О нет, только не это фото с чихом.
Почему они всегда используют фото, где я чихаю?
В 90-е мы смеялись над твоими выходками.
О, как мы смеялись. «Ха-ха-ха», — хихикали мы в восторженном ликовании.
Но когда вы игнорируете право забива наших мужчин и женщин на передовой — это злая шутка, сэр.
Действительно, очень злая шутка, и вы уж простите, если я больше не хихикаю, ибо для меня нет ни капли смешного в том, чтобы красть еду у Нила Макбила, «морского котика».
Стой, подожди, ты украл маффины у «морского котика»?
Я не знал, что он «морской котик». Я думал, он просто обычный морской котик.
Это классический голливудский элитизм. БоДжек Хорсман думает, что раз он был в телеке, то это делает его лучше всех остальных.
Знаешь что, БоДжек, теперь я в телеке, так что теперь я лучше всех!
Именно так, Нил. Да ты их даже не забивал, тупая ты сирена.
Народ, как думаете, мне стоит позвонить и восстановить справедливость?
БоДжек, эти люди кормятся скандалами. Если ты удостоишь эту историю ответом, это только раздует.
Мне сообщают, что у нас на проводе сам БоДжек.
Сорри, я перестал слушать. Ты ведь подводила к ответу «да», верно?
БоДжек, то, что вы сделали сегодня — это пощечина героям Америки.
Вы извинитесь? Ладно, хватит о героях Америки. Давайте поговорим о забиве.
Потому что он их на самом деле даже не забил.
Если бы это был законный забив. О, я забил эти маффины.
Я спрятал их в отделе овощей! Ты оставил их прямо на виду.
Это по-твоему «спрятал»? Как ты вообще выжил в Афганистане?
Это мои маффины! Верни мне мои маффины! Эй, знаешь что, я не могу их вернуть, потому что я их все сожрал, ясно?
Чувак. Погодите, просто чтобы уточнить: с сегодняшнего утра вы съели все маффины?
Да, я сожрал их все за один присест, потому что у меня нет самоконтроля и я себя ненавижу.
Это то, что вы хотите услышать? Нил, это была маленькая упаковка маффинов, штуки две или четыре?
Нет, Том, их там было гораздо больше. Вы помните, сколько именно маффинов было в коробке?
Да, их было ровно 12! Я сожрал 12 маффинов, хотя не хотел ни одного!
Вот вам ваш гребаный новостной сюжет, загадка моего гребаного исчезнувшего самоуважения!
Ну как я выступил? Ну, это прошло чуть лучше, чем самый худший из возможных вариантов, так что. ура?
Дело даже не в маффинах. Все просто ополчились на меня, потому что я знаменитый и такой адекватный.
Ну, по крайней мере, у тебя есть личное пространство.
Мой парень снимает реалити-шоу у нас дома.
Если я хочу побыть одна, мне приходится идти на крышу, потому что это единственное место, на съемки в котором у них нет страховки.
Ты ходишь на крышу? Да, просто чтобы поработать.
Это очень странно? Нет, это мило. Когда я был мелким, я забирался на крышу с отцом и смотрел на звезды.
А как насчет тебя? Вы были близки с отцом?
С Днем отца, папочка. Это что еще такое, лимская фасоль?
Это сердце. Халтурная работа, сынок. - Я старался. - Нет, не старался.
Ты схалявил и пошел по легкому пути. В этом мире ты можешь либо делать всё легко, либо правильно.
Если ты поплывешь отсюда в Нью-Йорк, ты обогнешь мыс Горн как джентльмен или срежешь через Панамский канал как какой-нибудь демократ?
Эм, через канал? Нужно огибать Горн, как задумано Богом!
Ничего особенного. - Что? - Что? Я спросила, был ли ты близок с отцом, а ты просидел в тишине пять минут и потом сказал: «Ничего особенного».
Знаешь что, это очень хороший разговор, и я определенно хочу его продолжить, но я никак не могу перестать думать об этой истории с маффинами, так что, может, мы пока отложим в сторону эту подробную деконструкцию моего прошлого, чтобы я мог уладить то дельце, пока оно не вышло из-под контр.
Я их забил! - Эти маффины были забиты мной! - Твой забив был недействителен!
Я провел год в Афганистане, делая Америку безопаснее, и вот она — благодарность?
Правда? Вы, лично вы, сделали Америку безопаснее? Ну, БоДжек, наверняка даже ты согласишься, что наши войска — это герои.
Я с этим не согласен. Может, некоторые солдаты и герои, но не автоматически.
Я уверен, что среди военных полно придурков. Большинство людей и так придурки, и не то чтобы вручение придурку пушки со словами, что убивать людей — это нормально, вдруг превращает этого придурка в героя.
Что? Вы только что сказали, что считаете солдат придурками?
О, вы поняли это в худшем смысле, да?
Я уверен, что среди военных полно придурков. Нет, нет, нет. - Солдаты — придурки? - Боже.
Большинство людей и так придурки, и не то чтобы вручение придурку пушки.
Алло? Принцессе Кэролин нужно срочно с тобой поговорить.
Отлично, соединяй. Она как раз выходит с совещания. - Подождешь секунду? - Ты сама мне позвонила.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
И Джелли-кошки делают. Уф. Джелли-кошки могли бы.
И Джелли-кошки могут. - БоДжек. - А! Буду с тобой откровенна, дорогуша.
Вся эта тема с твоей ненавистью к армии — это не очень хорошо.
Я не ненавижу армию. Я просто ненавижу одного конкретного вояку.
Да я его даже не ненавижу, честно. Я просто считаю, что он неправ насчет маффинов.
Я знаю, БоДжек. как и всегда, ты прав, а все остальные ошибаются.
Но если ты не переступишь через свою гордость, это никогда не закончится. - Я знаю, ты упрямый. - Я не упрямый. - Я гордый. - Это одно и то же.
Нет, это важное различие. Ладно, ладно. Ты не упрямый.
Но я сейчас скажу тебе кое-что очень важное, так что слушай внимательно.
Мне кто-то звонит. Мне придется поставить тебя на удержание.
Когда ты идешь в одиночестве Потому что Джелли-кошки — это.
И Джелли-кошки делают. Идет третий день великой дрочки на БоДжека.
Серьезно? Это то название, которое мы придумали? Кто его придумал?
Это был Рэнди? Это Рэнди его придумал? Как бы то ни было, бывший актер телевидения, который ненавидит наши войска, не покидал свой дом с тех самых пор, как сделал скандальное заявление в понедельник о том, как он ненавидит армию.
Меня тошнит от БоДжека Хорсмана. Он высказал свое мнение, хоть оно и непопулярно, а это самый трусливый поступок, который может совершить человек.
После того как мы занялись любовью, он завернулся в простыни, как араб.
В данный момент Конгресс голосует по важному законопроекту об образовании, который мог бы полностью реструктурировать.
Джоан, прости, что прерываю тебя, но у нас большие новости с фронта БоДжека Хорсмана.
Похоже, «Лексус» БоДжека выезжает из гаража. Это действительно очень важная новость.
Какие-нибудь комментарии по поводу ваших скандальных заявлений на этой неделе?
Э-э, нет. Так куда мы едем? Не волнуйся, у меня есть план.
Ого! Обалдеть. Аяко, слушай, мне нужно три билета до Киото. _ _ _ _ _ Эй, я имел в виду, что я богат, потому что у меня есть такие друзья, как Джордж Бейли. _ _ _ Алло?
Ну, идеи закончились. Мы можем спрятаться у меня, пока придумываем план.
Да, отлично, просто увези меня подальше от камер.
Нам реально нужно это снимать? Это для моего реалити-шоу.
Никогда не знаешь, когда наткнешься на золото. Золото не «натыкается».
Вот именно поэтому никогда и не знаешь. БоДжек, будь вежливее.
Просто притворись, что их тут нет. Ладно. Ну, я.
Можете говорить погромче, пожалуйста? - Я бы хотел. - Воу, воу, воу, воу.
Это слишком громко. Я хочу уладить это как можно скорее.
Мне уже плевать, кто был прав насчет маффинов, хотя я определенно был прав.
Я просто хочу вернуть себе личную жизнь, чтобы дописать свои откровенные мемуары и чтобы все снова обратили на меня внимание.
Я уже связалась с лагерем Макбила. Он готов публично простить тебя, если ты публично извинишься и вручишь ему коробку маффинов как символ твоего огромного восхищения американскими военными и всем, что они делают.
Но я съел маффины. Я знаю. Мы купили другую коробку.
Она в шкафу. О, вы их берегли? Я их тоже съел.
Мы здесь всего десять минут! Все нормально, мы добудем еще маффинов.
Я достану маффины, угощаю за мой счет. Я только что узнал, что у меня на счету 80 баксов.
Я помогаю! Ура! Так где мы это провернем?
Мне обязательно идти на MSNBSea? Нет, надо сделать это там, где люди действительно это увидят.
О, почему бы вам не сделать это в «Мистере Подвохе и Варенье»?
Нельзя называть шоу «Подвох и Варенье», если там нет никакого варенья.
Это каламбур. Это не каламбур, если он работает только в одну сторону.
Нам обязательно вести этот разговор прямо сейчас? Слушайте, я знаю, страсти накалены, но давайте не будем отыгрываться на классном названии моего реалити-шоу, с которым мы все согласны — оно очень остроумное.
Мы ведь смонтируем это так, чтобы я выглядел умным, да?
Да - Подвох - Давай Как я выгляжу? Нормально? - Ладно. - Хлопушка, звук, поехали.
Ну, вот я здесь, тусуюсь со своим хорошим другом БоДжеком Хорсманом, наслаждаемся компанией друг друга, как мы часто это делаем.
Да, это все очень искренне и естественно. О, кто-то в дверях!
Пойду посмотрю, кто там. Ого, вот это сюрприз.
Нил Макбил. Здравствуйте, сэр. Спасибо, что пригласили меня в свой дом.
Он прелестен. БоДжек, есть что-то, что ты хотел бы вручить Нилу Макбилу?
Кхм. О, да, Тодд? Что это за хрень?
Я пытался купить маффины, но мою карту почему-то отклонили.
Но не волнуйтесь, я все равно спас положение, потому что нашел этот пакет с черствыми булками для гамбургеров.
Простите? Да, их просто раздавали задаром за рестораном In-N-Out.
Зачем люди вообще за что-то платят? Ай.
Э-э, Нил, в знак моего восхищения, пожалуйста, прими этот пакет черствых булок для гамбургеров. - Что? - Да, булки для гамбургеров.
Это символ того, как мы выбрасываем наших ветеранов на помойку, к сожалению, слишком часто.
Я слушаю. Мы отправляем наши маффины за океан, а они возвращаются черствыми булками для гамбургеров, но это не значит, что мы должны любить их меньше, потому что, по-своему, разве черствые булки не так же хороши?
М-м. Сделано в Америке. То есть вы хотите сказать, что считаете меня героем.
Ну, я не знаю, я. Скажи это, БоДжек.
Скажи, что я герой. Ты герой. Все солдаты — герои, каждый до единого.
Отлично. И я не считаю, что эти слова обесценивают само понятие и на самом деле оскорбляют тех, кого мы хотим почтить, превращая живых людей в политические пешки.
Ладно, можешь уже отпустить пакет. Также я не испытываю глубокого сомнения по поводу обязательного восхваления нашей армии нацией, которая якобы ценит мир, говорит нашим детям, что насилие — это не выход, но при этом отказывается судить собственное правительство по тем же стандартам.
Да, я тоже так не думаю. Кажется, мы тут единогласны.
Более того, я не нахожу невероятно символичным то, что этот разговор происходит в реалити-шоу — жанре, который живет за счет того, что дробит сложности нашей эпохи на легкоусвояемые куски пустых лозунгов.
Окей. И наконец, я не. Эй, смотрите, у Мистера Подвоха ведро на голове застряло!
Ребята, ребята, где я? Кто-нибудь может сказать, где я?
Эй, а где он взял ведро? Кто дал ему ведро?
Э-э, вообще-то, у меня была еще одна мысль.
Да, но кто же не любит собаку с ведром на голове?
Ну же! Ведро! Ведро! Ведро!
Ведро! Ведро! Ведро! Ведро!
Эй, кто-нибудь видит ручку? О, спасибо, друг мой.
Ты настоящий герой. Невероятно. Как тебя зовут, юная леди?
Ну, вообще-то мое имя Анджела, но друзья зовут меня Варенье.
Что? О боже, мы это сняли? Пожалуйста, скажите, что мы это сняли.
Хочешь вчерашнюю булку для гамбургера? Я в порядке.
Ну, как всё прошло там, внизу? Знаешь, в чем проблема всех людей?
Они просто хотят слышать то, во что уже верят.
Никто никогда не хочет слышать правду. Я хочу слышать правду.
Только не знаю, захочешь ли ты ее рассказывать.
В каком смысле? Мистер «Обычное детство», Мистер «Ничего особенного об отце»?
Слушай, я могу написать тебе стандартную пустую книжку о жизни звезды, если ты этого ищешь, но я думала, ты хочешь чего-то большего.
Хочу. Ну, тогда тебе придется открыться и дать мне что-то настоящее.
Что, думаешь, я не умею открываться? Ну, я не знаю, умеешь ты или нет.
Пока что ты этого не делал. Ладно, с этого момента — полная правда, со всеми недостатками.
Ты ведь не выставишь меня мудаком, а? Не знаю, а ты мудак?
Ладно, полная правда, поехали. Хочешь знать о моих родителях?
Они много пили. Мой отец был писателем-неудачником.
Мать была наследницей состояния Шугарменов на кубиках сахара, и мой отец ненавидел ее за это.
Он заставлял меня плакать вместе с ним, пока слушал пластинки Коула Портера.
Он заставил меня самого строить домик на дереве, а потом снес его, пока я был в летнем лагере, потому что вместо крепких христианских гвоздей я использовал шурупы, которые он называл «выпендрежными жидовскими гвоздями».
Как я и сказал, абсолютно нормально. Давным-давно в девяностых Я снимался в очень известном телешоу - Я БоДжек, конь - БоДжек БоДжек, конь И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я справлюсь Наверное, я просто попытаюсь Объяснить тебе Что во мне больше от коня, чем от человека Или во мне больше от человека, чем от коня БоДжек S01E03 1x03 - Колючий кексик Кто хочет блины с шоколадной крошкой?
Я хочу! Я хочу! Итан, разве ты уже не съел свои блины?
Как сказал бы Оливер Норт: «Я не припоминаю».
Эй, а где Сабрина? Точно не прячется под столом, это уж наверняка.
О-о-о. Почему бы вам не оставить это мне?
Почему ты еще не одета в школу, колючий кексик?
Мне страшно. Оливия сказала, что иногда в школе бывают «pop quizzes» (внезапные тесты).
А я не хочу «pop» (лопнуть)! Это уже чересчур, чувак.
Сабрина, пока я здесь, никто не лопнет. Держись меня, и я обещаю, все будет просто замечательно. — Снято, микрофон в кадре. — Что?
Я буду у себя в трейлере. Да ладно, я просто валяю дурака.
Вам нравится шоу, народ? А как вам Сара Линн в роли Сабрины?
Разве она не чудесна? Оу. Спасибо. Сара Линн.
Запомните это имя. Все на исходные. — Эй, видишь тех людей? — Да.
Так вот, эти придурки и говнюки — лучшие друзья, которые у тебя когда-либо будут.
Без них ты никто. Запомни это. Давайте вернемся к «колючему кексику».
Твоя семья никогда тебя не поймет, твои любовники бросят тебя или попытаются тебя изменить, но твои фанаты — если ты будешь к ним добра, они будут добры к тебе.
Мотор. Звук пошел. Самое главное — ты должна давать людям то, чего они хотят, даже если это тебя убьет, даже если это выпотрошит тебя так, что внутри ничего не останется.
Что бы ни случилось, как бы больно ни было, ты не перестаешь танцевать и не перестаешь улыбаться, и ты даешь этим людям то, чего они хотят.
И. начали. Почему ты еще не одета в школу, колючий кексик?
Возможно, вы помните ее как очаровательную Сабрину из «Horsin' Around», но в своем новом танцевальном поп-альбоме Сара Линн хочет дать вам понять, что она та еще горячая штучка.
Почему бы тебе не потрогать мой колючий кексик?
Мой колючий кексик Оу, колючий И это кексик, и он.
Он готов к твоей начинке В чем основной посыл вашей музыки?
Америка должна знать, что я больше не та маленькая девочка.
Теперь я взрослая, искушенная женщина, у меня есть секс, и я занимаюсь сексуальными штучками.
Людям нравится секс, ясно? И раз я сейчас сексуальна, я им нравлюсь.
Вы совсем не боитесь, что публике станет скучно и она променяет вас на следующую сексуальную штучку?
Вы шутите? Я, блядь, Сара Линн. Я буду сексуальной вечно!
Поп-звезда и актриса-ребенок Сара Линн отмечает в этом месяце свое 30-летие, что порождает вопрос: «Не плевать ли всем на Сару Линн теперь?» В конце концов, ей уже 30.
Чтобы ответить на этот вопрос, у нас в гостях сексуальный 14-летний вундеркинд дабстепа Секстина Аквафина.
Хей! Секстина, что думаешь? Я люблю Сару Линн.
Я выросла на ее музыке, окей, и она типа как вдохновение, но сейчас она старая, сморщенная и мерзкая, и никто ее больше не хочет, ясно? — Все хотят Секстину Аквафину, детка! — Ха-ха!
Ты прелесть. Так что же Саре Линн делать дальше?
О, знаете, куда ей стоит пойти? Ей стоит пойти туда, куда уходят все знаменитости, когда их слава заканчивается, и всем плевать, живы они или сдохли.
Кто бы это мог быть? Кто-о-о хочет блины с шоколадной крошкой?
Я хочу! Я хочу! — Почему ты со мной разговариваешь? — Я подумал, вдруг если я это скажу, ты приготовишь мне блины с шоколадной крошкой.
Ой, да ладно тебе, приятель. Сегодня прекрасное утро, солнце светит, — птички щебечут. — Эй, БоДжек, — есть планы на выходные? — Все еще ненавидишь наших солдат, Бодж? — Почему бы тебе не наполнить свою кормушку, а? — Ага, кому тут птица должна отсосать, — чтобы раздобыть немного зерна? — Хорош.
Давай сегодня займемся чем-нибудь веселым. — Например? — Например, прыгнем бомбочкой!
Или «купим тебе новую кровать»? Вау, в этом магазине всё сделано из старых рельсов и переработанного пирса.
О, отлично, за десять штук я смогу спать как бродяга.
Нам нужны ножи для писем, сделанные из штыков Конфедерации?
Тут сказано, что на них пятна подлинной крови янки.
О-М-Г. О-М-Г! О-М-М-Ф-Ц-С-Д-В-Р-К-К-П-К-Ф-Г! — Я знаю. — Уф.
Да, это я, прямиком с ваших телеэкранов в вашу дерьмовую жизнь.
Это Сара Линн и Эндрю Гарфилд. А? Что за.? — А как тебя зовут, милочка? — Я. мм.
Напишу просто: «Эвелин». Э-э. — Эм, привет. Сара Линн, привет. — БоДжек?
Привет. Эндрю, это БоДжек, мой папа из сериала.
О, здравствуйте, я Эндрю Гарфилд. Эндрю — мой парень.
Мы влиятельная звездная пара. Ничего особенного. Вообще-то это очень важно.
Сара Линн, на самом деле я как раз хотел поговорить с тобой об этом.
Когда мы начали встречаться, ты была величайшей звездой в мире, но твои последние альбомы провалились, так что теперь я даже не знаю, кто ты вообще такая.
Ты. Ты что, бросаешь меня? — Ох, беда. — Эм, это леденцы или таблетки?
Потому что если леденцы, то это до хрена сахара.
Зачем ты так со мной?! Тебе нравится видеть мои страдания?
Ведь ты знаешь, я буду истекать кровью ради тебя.
Уф! — Ох! — Твою мать! — О боже. — О-о-о.
Эм. Дорогая, пожалуйста, я хотел сделать это в публичном месте, чтобы ты не устраивала сцену.
Думаешь, я не устрою сцену, ты, британский ублюдок?
Значит, ты совсем меня не знаешь. Эй, все!
Кто хочет посмотреть, как я навалю кучу на этот диван?
И затем она наваляла кучу на диван, сделанный из переработанного пропеллера.
Где Сара Линн сейчас? Я устроил ее в клинику «Promises».
28 дней — и будет как новенькая. Каково это — отправлять в рехаб девочку, которую ты вырастил на экране?
Было тяжело. Я бы хотел наладить с ней отношения.
По крайней мере, мы немного сблизились по дороге в Малибу.
Я вижу свои органы. О, воу! Она теряет много крови, БоДжек.
Зато отличный день для поездки, да? Ну, может быть, вы двое сможете пообщаться побольше, когда она выйдет из рехаба.
Обычно люди не хотят тусоваться со мной после рехаба.
Я скорее друг для периода «до рехаба». Думаю, пройдет много времени, прежде чем я снова увижу Сару Линн.
Кто бы это мог быть? Слушай, БоДжек, я ценю то, что ты пытался сделать, но мне не нужен рехаб.
Смотри, как новенькая, а? О, круто, ну, это облегчение.
Э-э, а тебе стоит пить все эти таблетки?
Это декситриатилфенолбарбатол. — Мне врач прописал. — Твой врач или просто какой-то врач?
Не знаю, какой-то врач, ясно? Я встретила его на Хэллоуине у Адама Левина. — Кажется, он сказал, что его зовут Доктор Кто. — Да, я не думаю, что это был.
О-о-х, черт побери. Э-э, а это нормально — вот так их нюхать?
Тьфу! Ты кто, парамедик, который завел мое сердце на вечеринке у Адама Левина?
Ладно, прежде чем мы закроем тему — твоего похода в рехаб. — БоДжек, всю мою жизнь меня никогда не заставляли решать проблемы в лоб.
Мне никто никогда не говорил «нет», вообще никогда, так что нормально будет, если вместо того, чтобы решать проблемы в лоб, я просто отсижусь здесь немного?
Сара Линн, я тебя услышал, и я думаю, я знаю, что тебе нужно.
Тебе просто нужен сильный, ответственный взрослый, который скажет: «Да.
Да, ты можешь переехать ко мне». Будет весело.
Эй, народ, старая банда снова вместе! Трое сироток Раз, два, три Кто-о-о хочет блины с шоколадной крошкой? — Я хочу!
Я хочу! — Э-э, что тут происходит? Доброе утро, соня, хочешь блинов?
Да, звучит отлично. Оу, не повезло, чемпион. Я отдал последний Саре Линн.
Кто рано встает, тому бог подает. Скорее, кто рано встает, тот больше наглотается.
Что. «Кто рано встает, тот больше наглотается», хорошо сказано, Сара Линн.
Тебе стоит писать для юмористических колонок. Угощайся холодными пшеничными отрубями, атлет.
Фу. Спасибо, что разрешил пожить у тебя, БоДжек.
Гостевая комната в твоем распоряжении, сколько хочешь. У тебя есть гостевая комната?
Почему я пять лет сплю на диване? Ты получишь гостевую комнату, когда заслужишь гостевую комнату.
Эти блины такие вкусные. Эндрю вечно хотел жрать только тупую лазанью. — Эндрю Гарфилд обожает лазанью? — Я не хочу о нем говорить!
БоДжек, свозишь меня сегодня в торговый центр? Очень хочу пройтись по магазинам, но мне нельзя водить, потому что кое-кто попался пьяным за рулем.
Э-э, этим «кое-кем» была ты, верно?
Я не обязана отвечать на твои вопросы! Ты кто, мент, который тормознул меня после вечеринки у Адама Левина?
Милая, ты уверена, что идти в торговый центр — хорошая идея?
Я, кажется, припоминаю другой случай, когда ты пошла за покупками и всё вышло из-под контроля.
О, это уже чересчур, чувак! О. Серьезно? Не тот случай, когда она проткнула себя штыком и насрала на витринный образец?
Эй, это не я тут сумасшедшая. Это Эндрю вечно выходит из себя, стоит его агенту назначить прослушивание на понедельник.
Эндрю Гарфилд ненавидит понедельники и обожает лазанью? Я сказала, что не хочу об этом говорить! — Она сказала: «Замяли», Тодд! — Ой, да ладно, не хочу я идти в этот тупой торговый центр.
Я просто позову друзей сюда. Кексик, мне сегодня нужно поработать над книгой, и я не могу, чтобы тут толпа народа поднимала кучу шума.
О, я поняла. Я для тебя обуза. Нет, нет, нет, нет, нет.
Солнышко. Деточка. Я больше не милашка, поэтому мне нечего предложить этому миру.
Дорогая, конечно, твоим друзьям здесь всегда рады. Круто.
Пока. — А я могу позвать дру. — Нет. Ты пустил эту психопатку к себе в дом?
Эта девка — пиар-ураган, который тебе сейчас совсем не нужен.
Ей больше не к кому идти. Она рассталась со своим парнем.
Она пырнула себя и заклеила рану скотчем. — Она уволила своего агента. — Воу, воу, воу.
Притормози, лошадка. Ты сказал, что у Сары Линн нет агента?
Лора, не соединяй меня ни с кем, отменяй всё!
Ахаву пора ловить белого кита, детка! Э-э, алло?
Ты еще здесь? О, эт. это. это хрупкое.
Э-э, нет, оу, нет, подождите. Осторожно. Осторожно.
Аккуратней. Воу! Эй, эй, эй! А-а!
Лемур! Отличная вечеринка, Сара Линн. Привет, как жизнь, банановый кекс?
Я сейчас не ищу нового агента. Оу, воу, воу.
Кто сказал, что я ищу нового клиента? Остынь, Спиди-гонщик.
Мы просто две одинокие дамы, болтаем без всякого напряга.
Я не из тех агентов, которые не умеют вовремя выключиться.
Всякие там Ари Эмануэли, Ванессы Гекко и прочие.
Ванесса Гекко вообще-то агент Эндрю, и она очень крутая.
Да неужели? Слыхала об этом. Я и не знала, что ты так любишь хаус-музыку.
Послушай, я просил ее сделать потише, но, судя по всему, такую громкость прописал Доктор Кто для лечения так называемой «болезни заносчивого мудака».
Что ты. Что ты думаешь о Саре Линн?
О, я о ней особо и не думаю.
В смысле, очевидно, я фанатка ее раннего творчества, которое одновременно высмеивало и прославляло одержимость молодежной культуры сексом, но мне, как феминистке третьей волны, интересно, возможно ли вообще для женщин вернуть себе свою сексуальность в этом глубоко укоренившемся патриархальном обществе, или же подобные заявления — просто ложь, которую мы себе внушаем, чтобы с большим комфортом потакать мужскому взгляду. — Э-э, чего? — Но знаешь, с другой стороны, я беспокоюсь, что в подобных разговорах ее часто выставляют просто марионеткой индустрии. — Я беспокоюсь о том же. — неспособной самой участвовать — в этих дискуссиях. — Очевидно. и инфантилизацией, которая сама по себе является продуктом — глубоко мизогинистского. — Глубочайшего. общества, в котором мы живем.
Но, как я уже сказала, я о ней особо и не думаю.
Ладно, это очень интересно, но я скорее спрашивал, что ты думаешь о том, что она живет здесь?
А, точно. Ну, а какие у вас были отношения, когда вы работали над сериалом?
Они были очень хорошие, профессиональные. БоДжек, а в какой колледж ты ходил? — Не приставай к нему, милая. — О, всё в порядке.
Детка, колледж — для страшных людей, которые не умеют бить чечетку. — Я хочу быть архитектором. — Дорогая, мамочка не для того делала то, что делала, с продюсером «Star Search», чтобы ты стала архитектором. — О-о-о. — Ладно, — бывайте, ребята. — Погоди, БоДжек, эм, что ты делаешь в эти выходные?
Не знаю. Наверное, просто пойду в парк аттракционов, может, в цирк, позапускаю змея на пляже, посмотрю закат, потом вернусь к себе, посмотрю парочку мультфильмов про диснеевских принцесс, поедая мороженое прямо из банки.
Ого, звучит так весело. Можно мне с тобой?
Ага, я прямо горю желанием провести выходные в компании маленькой девочки.
Хорошая шутка! Тебе стоит писать для юмористических колонок.
Увидимся в понедельник! То есть тот грим, который на тебя накладывали, был не для шоу, а просто на выходные? — Какое это имеет значение? — Я просто пытаюсь понять историю.
Как ты думаешь, возможно ли, что пригласив Сару Линн к себе сейчас, ты пытаешься компенсировать то, что не.
Нет, Диана, я просто помогаю другу. Я не пытаюсь разыграть какую-то странную, больную фантазию об идеальном отце, или загладить вину за прошлое пренебрежение, или даже попытаться задним числом исправить собственное детство, воссоздавая чужое.
И уж точно я не делаю всё это одновременно!
Ладно. Что случилось? Кто-то обидел мою драгоценную крошку?
Сара Линн! А! Что за.? О, привет, БоДжек.
Я сказала друзьям, что они могут вынести эту стену, чтобы сделать классную кокаиновую будку/секс-кабинет. — Ты же не против? — Нет, я против.
У-у. Умеешь ты обломать кайф, Киссинджер. Ой, прости.
Я не поняла. Я думала, это место, где Сара Линн сможет наконец-то быть Сарой Линн, но, видимо. — это уже чересчур, чувак. — Мне всегда нравилась эта коронная фраза.
Твои друзья могут хотя бы сначала снять картины со стены?
О-о. Я хочу сказать «да», но скажу «нет». — Ладно, мило поболтали. — Что.
Ты серьезно? Причина, по которой я созвал это домашнее собрание.
Тодд, сколько раз мы это обсуждали? У тебя нет полномочий созывать домашние собрания.
Только я могу созывать домашнее собрание. Ты можешь предложить домашнее собрание.
Ладно, ладно, ладно, но причина, по которой я предлагаю — это домашнее собрание. — Ваше предложение принято и находится на рассмотрении совета. — Предложение отклонено. — БоДжек, эта ситуация с Сарой Линн выходит из-под контроля, ясно?
Она тобой пользуется. Что? Нет, это не так.
У нас особые отношения. Вам этого не понять.
О боже. Посмотри, что она сделала с твоим домом.
Ладно, слушай, ну, я наступил на иглу чуть раньше.
Думаю, теперь я подсел на героин, так что теперь это, наверное, будет целой проблемой.
Должна сказать, я согласна с Тоддом. Ты не отец этой девочке, и ты не делаешь ей одолжений, отказываясь устанавливать границы.
Послушайте, я девять лет играл отца на ТВ, так что я смыслю в воспитании чуть больше, чем вы двое, шутники.
Детям в «Horsin' Around» не нужны были границы.
Всё, что им было нужно — это немного старой доброй любви.
БоДжек! Это не телешоу, ясно? Это реальная жизнь.
А-а! Горящий лемур! Горящий лемур! Немного старой доброй любви, и я собираюсь ей ее дать.
Я дам ей ее так. сильно. Знаешь, мне кажется, мы совсем не проводим время вместе.
Вот, прошу, миледи, джин с мускатным орехом, как ты и просила.
Фу. Слишком много мускатного ореха. Ну, знаешь, что было бы куда вкуснее?
Рекламный контракт со словацким йогуртом. Могла бы Ванесса Гекко достать тебе такое?
Ванесса Гекко достала Эндрю «Социальную сеть», и у нее ложа в «Стейплс-центре». — А что есть у тебя? — Ну, у меня есть столик на прожарке Глории Стайнем от Comedy Central.
Эй, Сара Линн, как насчет провести день вместе, только ты и я, подальше от всех этих хейтеров? — Я хочу сказать «да», но. — Отлично, пошли.
Кажется, будто Кое-что остается навсегда в этом мире Разве ты не видишь, мне хорошо вместе с моей девочкой Папина дочка Она папина дочка Знаешь, Сара Линн, у меня предчувствие, — что всё будет хорошо. — Угу.
Эй, ты слышал, что у Казаза рак? Что?
У Херба Казаза рак? Ага, в заднице. Ему осталось, кажется, месяцев шесть.
Боже, это ужасно. Зачем ты сказала мне это сейчас?
Не знаю. Солнце, садящееся между холмов, напомнило мне огромную задницу, а это напомнило мне о раке задницы, а это напомнило мне о раке задницы Херба Казаза.
Ты правда не знал? Нет, мы с Хербом не в самых лучших.
Послушай, я пытаюсь насладиться моментом. Я не могу.
Эй, я хочу тебе кое-что подарить. — Это твоя награда от «TV Guide»? — Самая престижная награда из всех, что я выигрывал.
Я всегда думал, что если у меня когда-нибудь будут свои дети, я подарю ее им.
Я хочу, чтобы она была у тебя. О, вау.
БоДжек, спасибо. Ты милый. На-на-на-на Ла-ла-ла-ла На-на-на-на Ла-ла-ла-ла — Что ты делаешь? — Ш-ш-ш.
Просто дай титрам пройти, дай титрам пройти. Ша-на-на-на-на-на Особенный момент Исп. продюсер Гэрри Маршалл На-на-на Такой счастливый день «Сидеть, Юбу, сидеть». «Хороший пес». «Гав». — Теперь мы можем пойти домой? — Да, ладно, закончили.
Эй, парень, иди и попробуй Мой клитор просто гигантский — Алло? — БоДжек Хорсман.
Ты избавился от своей старой награды «TV Guide»?
В ломбарде на Ла-Сиенега продавали одну — с твоим именем. — Что?
Погоди, а ты что делал в ломбарде? О, у меня там есть человечек, он звонит мне, когда приносят ТВ-награды, чтобы я их выкупил.
Ставлю свое имя, и типа это я выиграл!
У меня есть два «Золотых глобуса» и «Выбор народа» за «Тэмпл Грандин».
Сара Линн! Алло? Ты еще здесь? Мой клитор просто гиган.
Так, вечеринка окончена. Все на выход. — Ну-у! — Кроме тебя.
У тебя большие неприятности, юная леди. Не верится, что ты заложила мою награду.
Ничего личного. Я просто подумала, что твоя награда дурацкая, а у меня и так миллиард других наград, и мне нужны были деньги на наркоту.
Слушай, тебе сейчас тяжело, я это понимаю. Я знаю, через что ты сейчас проходишь.
Ой, ты знаешь, через что я прохожу? С чего бы?
Потому что ты снимался в каком-то тупом детском шоу миллион лет назад? — Эй, полегче. — У меня была своя линия одежды, когда мне было десять.
В двадцать я собирала стадионы. Я каждый день получаю письма от пацанов, которые пишут, что я была первой девочкой, на которую они подрочили.
Буквально каждый божий день кто-то это говорит. — Это мерзко. — Ха-ха, я знаю!
А ты сидишь тут, в своем домике, и жалеешь себя?
Ой, знаешь что, Бо-Джей, чтобы стать «бывшим», нужно для начала кем-то, — ну, быть. — Ты переходишь все границы!
Ты мне не отец. Ты просто потасканный мужик постарше, который обеспечил мне сильное мужское присутствие в годы моего становления.
Я тебе не отец, а ты мне не ребенок.
Мы просто мужчина и женщина, живущие в одном доме, мы оба взрослые, и мы оба слегка пьяны.
Кто-о-о поджег мою оттоманку? — Серьезно, ты серьезно не знаешь? — Я плохая «маленькая» девочка.
Да, ты плохая, очень плохая! Хочешь, я потушу ее своей сиськой? — Э-э, что? — Твоя сиська — очень непрактичный способ тушить пожар.
Что происходит? Я думаю, у тебя серьезные проблемы с наркотиками.
Единственный наркотик, который мне нужен — это «лошадка» (героин).
Ребята, ребята, что вы делаете? Пожалуйста, не надо.
Нет, нет. Зачем вы. Это очень плохая идея.
Можно мне хотя бы забрать одеяло. дайте мне вытащить одеяло из-под.
О, Г. О боже, моя рука. — Вы зажали мою руку. — Ай!
Ай! Теперь я в деле. О боже, нет!
Я часть этого. Я до сих пор не чувствую пальцев.
Это были самые долгие две минуты в моей жизни.
Эм, я думаю, это было чуть дольше, чем две минуты.
Это было дольше двух минут. Как ты не понимаешь, что это ужасно?
О, ты имеешь в виду с точки зрения пиара?
Да, потому что если это всплывет, о-о, меня же живьем сожрут!
Всё, я больше не буду голосом разума. Это изматывает.
Пойду посплю в гневе. Уф. Уф. Уф.
Знаю. Знаю. Она мной пользуется. Вообще-то, больше похоже на то, что это ты пользуешься ей.
Она здесь та, у кого проблемы с веществами и пунктик насчет папочки.
Эй, у нас обоих проблемы с веществами — и пунктики насчет папочек. — Да, но она пришла к тебе за помощью.
Эй, заметил, как я тебя игнорирую, строю из себя недотрогу?
Это только распаляет твое желание. Уф. Иди постой в другом конце комнаты. — Окей. — Сара Линн, бери пальто. — Я везу тебя в рехаб. — Не-а, я собиралась и дальше тусить здесь, если ты не против. — Нет, я против. — Что?
Это место не идет тебе на пользу. Тебе нужно туда, где тебе помогут, по-настоящему помогут.
Но я думала, ты всегда будешь рядом, как ты и обещал.
Я всегда буду рядом. Снято, перерыв десять минут.
Десять минут, народ. Давайте ровно десять. Эти страницы — дерьмо.
Вы понимаете? Дерьмо. Я бы даже задницу ими не вытер.
Это бы полностью лишило подтирание всякого смысла. — Тебя к телефону. — Угу.
Вы выбили мне проценты от прибыли? Ну, я же сказал, что не буду сниматься, пока не получу проценты.
О, они не могут их найти? Ну, может, они высосут их из моего члена!
Я по телефону разговариваю. Ты ведешь себя очень грубо.
Ты обещал мне, что всегда будешь рядом. Сара Линн, это для твоего же блага.
Ты не можешь больше здесь оставаться. Ладушки. Наверное, я просто съеду и найду одного из миллиарда людей, которые позволят мне тусить у них дома.
Э-э, ну, тебе не стоит этого делать.
О, я знаю. Я знаю, но я могу, а значит — сделаю.
Я сейчас в том положении, когда мне не нужно расти как личности или соответствовать моменту, потому что я всегда могу просто окружить себя подхалимами и потакателями, пока я не умру трагически молодой. — Ч-Что? — Да, для меня уже в общем-то слишком поздно.
Ну, такова жизнь. Бывайте, ребята. О, кстати, я позвонила Ванессе Гекко и завтра я с ней встречаюсь. — Спасибо за совет. — Нет!
Нет, нет, нет, нет, нет! Эй, ребята, хотите услышать мою новую коронную фразу?
Пососите мой член, придурки! Лора, дурочка заглотила наживку.
Переходим ко второй фазе. Она ушла? Уже безопасно выходить?
Слей в прессу информацию, что агент Эндрю Гарфилда встречается с его бывшей, разнеси это по всему городу, подожди час, а потом организуй мне обед с Эндрю на эти выходные, в каком-нибудь итальянском местечке.
Я всё реально запорол, да? Ну, может, ты и мог бы стать лучшим примером для подражания, когда она была маленькой, но, с другой стороны, у нее не было шансов.
Вот что наша культура селебрити делает с людьми.
То есть ты хочешь сказать следующее: во всем виновато общество, а нам, индивидам, никогда не нужно нести ответственность за что-либо?
Э-э, нет. Не совсем. Я просто говорила, что.
Да. Мне это нравится. Я не сделал ничего плохого, потому что я не могу сделать ничего плохого, потому что все мы — лишь продукты нашей среды, скачущие как шарики в игре «Голодные бегемотики», которой является наша случайная и жестокая вселенная.
Погоди, нет, я вообще не это имела в виду.
Да, это не моя вина. Это общество. Всё из-за общества! — БоДжек, это. — Чувак, просто дай ему в это верить.
Ура! Всё бессмысленно! Ничто из того, что я делаю, не имеет последствий! — Ну и что ты взял, что-нибудь стоящее? — О, я взял всё.
Давным-давно, в девяностых Я снимался в очень известном телешоу — Я конь БоДжек — БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь Удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я справлюсь Наверное, я просто попытаюсь Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или больше от человека, чем от коня БоДжек Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E04 1х04 - Зои и Зельды И он говорит. он говорит: «А что это у тебя такая длинная морда?» А я говорю: «Слушай, приятель, ничего не могу с собой поделать».
Понимаете? Длинная морда. У лошадей длинные морды. Я лошадь, и морда у меня длинная.
Понимаете, да? Хорошо, хорошо. А как вам шутки про Рока Хадсона?
Похоже, они пролетели мимо вас. Вы поняли их?
Продолжай в том же духе, и единственное, что мы получим. это наши деньги назад!
Ладно, ладно, это было не так уж смешно.
Может, вы не догнали. Эй, ребята, ребята. — Эй, давай я куплю тебе выпить. — Сдохни от рака, придурок.
У тебя есть неплохой материал, правда, серьезно. Шутки про Горбачева — просто улет.
Но тебе надо перестать спрашивать людей, поняли ли они. — Но как мне тогда узнать, дошло до них или нет? — Они будут смеяться.
С чего это ты даешь мне советы? Слушай, я занимаюсь стендапом уже целый год, и на таких шишках, как я, лежит ответственность. всегда приглядывать за мелкими сошками. — Давай я куплю тебе выпить. — О, я не пью. — БоДжек Хорсмен. — Херб Казазз.
О, Боже! Твою мать, Тодд, убери свое дерьмо!
А что мне делать, а? Ты же не даешь мне места в шкафу.
Не моя проблема. Человек, который был получше тебя, однажды сказал, цитирую: «На таких мелких сошках, как ты, лежит ответственность. приглядывать за такими шишками, как я».
И кто это сказал? Не знаю, Иисус, Ганди, Малкольм-Джамал Уорнер.
Убери свое дерьмо! О! Глория Стайнем, одна из ведущих фигур современного феминизма.
Вы, несомненно, войдете в анналы истории. так же верно, как Лиза Лампанелли. войдет в раздевалку команды «Хьюстон Рокетс».
Эй, БоДжек, рассуди наш спор. — Ты Зои или Зельда? — Не понимаю, о чем речь.
Ну, я тут разговаривала с Уэйном. — Кто такой Уэйн? — Я Уэйн.
Уэйн пишет обо мне статью для BuzzFeed. BuzzFeed?
Что они еще придумают? Забавный факт: Уэйн еще и мой бывший.
Ха! Ты забавная. Круто, да, БоДжек? Диана пишет книгу о тебе, а Уэйн пишет статью обо мне.
Мы одинаковые! Как ты вообще можешь думать, что это одно и то же?
Моя книга будет стоять в библиотеках сотни лет.
А твою статью на BuzzFeed втиснут между гифкой с засыпающим котом и списком фактов о фильме «Блондинка в законе». — Ха!
Типичная Зои. — Я всё еще не понимаю, что это значит.
Ну, ты ведь знаешь шоу «Дом Мистера Подхвоста»?
Ты имеешь в виду его ситком, у которого случайным образом. была та же завязка, что и у моего?
Не совсем та же. В «Доме Мистера Подхвоста». были близнецы — Зои и Зельда.
Зельда была жизнерадостным экстравертом. — Посмотри на мою тыкву, Мистер Подхвост! — Какая милая улыбка, Зельди-Бельди.
О-о-о. В то время как Зои была умным, циничным интровертом.
Мою тыкву тошнит, потому что Хэллоуин поощряет чрезмерное. потребление рафинированного сахара, когда уровень ожирения зашкаливает.
Плюс, хэллоуинские костюмы — это путь к бытовому расизму.
Давай-ка нож побудет у меня, Зо-бо.
Что это за пес? Мистер Подхвост Тили-тили, трали-вали, Дайте косточку собаке Так, была ли актерская игра натужной, а сценарий — дебильным? — Н-н-нет? — Да, но типажи Зои и Зельды были точными.
Я верю, что все люди делятся либо на Зои, либо на Зельд.
Например, Никсон был Зои, а Кеннеди — Зельдой. Аль Гор — Зои.
Джордж Буш-младший — чистая Зельда. R2-D2 и C-3PO, Зои и Эмили Дешанель.
Так Зои — это Зои? Нет, Зои — это Зельда.
Эмили — это Зои. Что за безумный мир. — Так кто же ты, БоДжек? — Думаю, я. выше этого.
Сказала типичная Зои. Ну, а я думаю, что я Зельда.
Или, может, ты третий тип людей, чья единственная функция — высасывать энергию и жизненную силу. — из организма-хозяина. — Да ладно тебе, БоДжек.
Не, он прав. Я практически никчемный. Видишь? Если говорить человеку что-то достаточно долго, в конце концов он это усваивает.
Система работает. У меня нет работы, нет перспектив.
Я, наверное, никогда не закончу рок-оперу, над которой работаю.
Что? С каких это пор ты работаешь над рок-оперой?
О нет. Зачем я это спросил? В общем, это что-то вроде «Томми» в стиле Цирка дю Солей. с действием в космосе, с сильным эротическим подтекстом. захватывающей психодрамой триллера. с душой и изрядной долей юмора.
Я называю это «Восход Ньютопии, Книга 1:» — В поисках новой Утопии. — Книга первая?
Уже подумываешь о сиквеле? У-у-у. Путешествуем на корабле — Я в деле. — А я пас.
Так далеко от дома Чтобы найти лучшее место Планету, богатую суглинком — Суглинком? «Богатую суглинком»? — Да, это тип почвы.
Эти люди — простые земледельцы. На космическом корабле? Мы многому научились И посмеялись всласть Но им не удалось сделать нас рабами Нет!
Нет, им не удалось сделать нас рабами Нет!
Нет, им не уда-а-а-лось Сделать на-а-а-с Раз, два «Рабами».
Просто скажи «рабами». Ра-а-а-а-а-а-бами Это было. и я не бросаю слов на ветер. хуже, чем сотня терактов 11 сентября.
Да, ты прав. Это было глупо. Не знаю, о чем я думал. — Что ж, думаю, я завяжу с этим навсегда. — Вот это правильный настрой.
Теперь ты должна понимать, что как портовый город, Ливерпуль имел уникальный доступ ко всем аспектам американской культуры, особенно к блюзу и его буйному племяннику — рок-н-роллу.
Я думала, эта история о том, как ты встретил Пола Маккартни в туалете на «Золотом глобусе».
Так и есть. Я просто подумал, что тебе не помешает контекст.
Давай пропустим это на минутку. — Расскажи мне о Тодде. — О Тодде?
А что рассказывать? Пять лет назад он забрел на одну из моих домашних вечеринок и так и не ушел.
И ты никогда ничего о нем не спрашивал?
Я просил его найти работу, просил съехать. При небольшой поддержке, бьюсь об заклад, он мог бы по-настоящему расцвести.
Я имею в виду, неужели тебе никто не помогал, — когда ты только начинал? — Эм, вообще-то, нет.
Тодд явно считает тебя центром вселенной. Тодд считает центром вселенной печенье Pop-Tarts.
Слушай, я понимаю, что помогать другим — это не твое, но.
Что? Тодд живет бесплатно в моем величественном особняке.
Я для него его личная Мать Тереза. Но ты позволяешь ему оставаться здесь, потому что ты добрый, или просто потому что до смерти боишься одиночества?
Это бред! Я бы с удовольствием побыл один.
Это всё, чего я хочу. М-м. если бы это было правдой, не думаю, что ты бы постоянно подрезал Тодду крылья.
Что? Это невероятно. — Тодд! — Что? Убрать мое дерьмо?
Да, но также я хотел бы. помочь тебе с твоей дебильной рок-оперой. — Что? — Я. поддерживаю тебя.
Я-я не понимаю. О боже, ты умираешь?
Нет. Я. считаю, что у тебя огромный скрытый потенциал, и я желаю стать твоим наставником в твоем. искусстве. — Серьезно? — Да.
Погоди, это будет как в тот раз, когда ты обещал сводить меня на каток, и я так обрадовался этому катку, но вместо катка ты оставил меня дома, чтобы самому пойти в стриптиз-клуб, а потом повел стриптизерш на каток? — Нет. — Тогда ура!
Приступим. С чего начнем? Окей, ну, если вкратце — мне не нравится.
Мне не нравится в ней абсолютно всё. Завязка плохая, и исполнение тоже плохое.
Это безнадежная куча дерьма. — Жестко, но справедливо. — Кхм.
Тем не менее, я не вижу причин, почему мы не можем сделать из этого что-то крутое.
Ладно, спасибо. Я поработаю над этим. — Ты близко? — Нет! — А сейчас? — Нет! — Сейчас? — Ты даже не вошел в меня.
О боже! Ты кончил? Окей, помнишь финал второго акта, когда искатели Ньютопии сидят в темнице турбидианцев и узнают, что их корабль. — был уничтожен? — Нет.
Ну, а что если мы перенесем это в четвертый акт?
Я понятия не имею, о чем ты говоришь, но идея ужасная.
Правку принял. Посмотрю, что можно сделать. И вот почему эта планета отсто-о-о-о-о-й — Ну? — Как бы это выразиться?
Представь, если бы Холокост происходил каждые четыре года, как Олимпиада.
Я бы предпочел это твоей рок-опере. Это не совсем конструктивная правка.
Вообще-то, ни одна из твоих правок не была по делу.
Такое чувство, что ты даже не слушаешь. Да, ну знаешь что?
Может, я бы и слушал, если бы у турбидианцев была хоть какая-то причина входить в Пещеру Раздутых Снов, которая не нарушала бы договор, заключенный в первом акте с королевой Дарнисой. — Ты всё-таки слушал!
Это просто не имеет смысла. Турбидианцы — верный народ.
Они. они бы не предали свою королеву. Если только.
Они не работали на королеву Дарнису, которая дала им зелье, нейтрализующее действие Эликсира Неудачного Поминовения, чтобы они могли принести тайные знания из пещеры обратно ей, а затем основать Ньютопию как вассальное государство королевства Кратермена! — Так, не сиди просто так!
Записывай! О, тебе это нравится. — Нравится папочкина годнота? — Не особо.
Ты кончил? Ладно, а что если армии роботов не будет?
Думаю, ты только что вывел всё это на новый уровень.
Мы сделаем это нашей Ньютопие-е-ей — На квинту выше — А-а — На квинту ниже — А-а-а Это было круто!
Поезд тронулся. Давай сделаем перерыв и пообедаем. — Стоп, ты хочешь пообедать со мной? — Да, именно так.
Это будет как в тот раз, когда ты пригласил меня на обед, но когда я пришел в ресторан, ты прислал мне смс, что не придешь, потому что ты в стриптиз-клубе и на обед у тебя «стриптизерша», — и к тому же, это был мой день рождения? — Нет.
Тогда ура! И это был последний раз, когда я работал с Дэвидом О.
Расселлом. Как там говорится в старой поговорке? «Обманешь меня раз — позор мне, обманешь второй. ай-люли-люли».
Кажется, именно так она и звучит. О, погоди.
Мне надо ответить. Эрика, у меня сейчас нет времени, чтобы ты меня заболтала до смерти.
И как давно ты встречаешься с Мистером Подхвостом?
У вас всё серьезно? Я спрашиваю чисто для статьи.
Встречный вопрос: сколько времени нужно, чтобы написать статью для BuzzFeed? — Я хочу проработать её досконально. — Что?!
Диана, Диана, Диана, Диана! — Ты знаешь, какой сегодня день? — Воскресенье?
Сегодня день «буррито размером с голову» в El Taco Loco!
Нам нужно ехать прямо сейчас! Я думала, мы сегодня пойдем на выставку Дианы Арбус в LACMA.
Ты же знаешь, я обожаю Диану Арбус. Я вижу, что тут происходит.
Её зовут Диана, и тебя зовут Диана. Вовсе нет.
Я могу сходить с тобой на выставку Арбус, Диана. — Что? — Я и сам вообще-то собирался сходить.
О боже, ребята, вы идеально подходите друг другу.
И почему вы вообще расстались? Так, меньше трепа, больше жратвы.
Поехали кататься на машине! Ваш стейк. — Э-э, простите. — М-гм.
То есть ты хочешь сказать, что целый год был в бегах — от русской мафии? — Ну, от одной русской мафии.
Не верится, что ты никогда мне этого не рассказывал.
Я просто думал, что ты тупой халявщик, который жрет мою еду и целыми днями играет в видеоигры.
Видел бы ты меня в старшей школе. — Была одна игра — «Декапатон». — Я помню эту игру.
Я пробовался на роль Доктора Декапитатора в киноверсии.
Они сказали, что им нужен кто-то покруче, но в итоге роль досталась Роберту Дауни. — Младшему? — Если бы это был Младший, я бы так и сказал: «Младший».
Эта игра фактически разрушила мою жизнь. Меня выперли из школы, девушка ушла.
То есть я не переставал играть, пока мама не выставила меня из дома.
Вот тогда я впервые осознал, понимаешь, — что я полный неудачник. — Ты больше не неудачник, Тодд.
У тебя на подходе хитовая рок-опера. Я очень рад, что ты так считаешь.
Я попросил Принцессу Кэролин пригласить Верджила Ван Клифа — на нашу следующую репетицию. — Кого-кого Ван Кого?
Верджил Ван Клиф — самое громкое имя в мире рок-опер.
Вспомни все великие рок-оперы — за последние 20 лет. — Окей.
Он приложил руку к каждой из них. Вау, Тодд, ты уверен, что мы готовы к такому?
Слушай, ты сам сказал, что поезд тронулся, но если ты считаешь, что мы не готовы, я прислушаюсь к тебе.
Эй, ты достаточно наслушался, приятель. Может, пора и мне начать слушать.
Ну, я чувствую, что. Надо ответить. Алло? Алло?
БоДжек Хорсмен? У нас есть несколько весьма пикантных фото, в нераспространении которых вы можете быть заинтересованы.
Меня вполне устраивает мой нынешний — оператор междугородней связи, спасибо. — Что?
А теперь извините, я обедаю с другом. Но если вы просто послушаете.
Так, народ, когда придет Верджил Ван Клиф — не спать.
Это может быть звездный час Тодда, так что хлопайте изо всех сил и смейтесь над всеми шутками, даже если они не смешные, но и будьте осторожны, потому что многое из того, что вы примете за шутки. вовсе не шутки, так что, знаете, будьте начеку. — Это была не шутка. — А это был не настоящий смех.
Надеюсь, вы не против, что я привела с собой Уэйна. — Кто такой Уэйн? — Я Уэйн.
Я просто хотела убедиться, что у него есть всё необходимое для большой статьи на обложке BuzzFeed.
BuzzFeed — это сайт. Там нет никаких обложек. Ой, «помидор», «помидор».
Говорят «помидор» или «помидор». Ты говоришь «помидор» или «помидор», а я говорю «помидор» или «помидор».
О, эй, Диана, я тебе кое-что купил. — О, билеты на самолет? — Ага, в Сан-Франциско.
Именно туда переезжает выставка Арбус. О боже мой.
Спасибо, Мистер Подхвост. Джентльмены, ослепите меня. То, что вы сейчас увидите, — это черновик, очень грубый черновик.
Это «рвотный прогон» того, что может стать рок-оперой.
Сейчас действие в основном в космосе, но мы за это не держимся.
Тодд не певец и не профессиональный музыкант. На самом деле он даже школу не закончил, как он сказал мне по секрету.
Учитывайте всё это, когда будете аплодировать Тодду. Итак, мы начинаем в 1887 году с юной Эммы Гольдман.
Нет, им не уда-а-а-лось сделать на-а-а-с ра-а-а-а-а-а-бами — Нужен мощный хит в третьем акте. — У меня была та же мысль.
Но в целом — это завораживающе. — Да! — У-ху!
Знаете, я содержу небольшой театр в Северном Голливуде.
Мы должны были ставить ремейк «Иисус Христос — суперзвезда» в следующем месяце, но, конечно, Эндрю Ллойд Уэббер ведет себя как залупа по любому поводу.
Ох, Энди. Обманешь меня раз — позор тебе, но научи человека меня обманывать, и меня будут дурачить до конца жизни.
В общем, шоу может быть готово к премьере через шесть недель?
Шесть недель? Ох, блин. Да, думаю, да. Чудесно!
Мы немедленно назначим показ для инвесторов. А пока — выпьем!
А! — Что тут бахает? — Это круто. Знаешь, как раз когда думаешь, что раскусил человека, он всё еще находит способы тебя удивить.
Да, Тодд реально превзошел ожидания, да? — Я вообще-то о тебе. — А, ну, пустяки.
Может, в этой Зои всё-таки есть немножко Зельды.
Ценю твой порыв, но я всё равно считаю эту игру дурацкой.
Эй, БоДжек, ты хоть понимаешь, что это значит?
В смысле, если это станет хитом, я смогу наконец-то съехать.
О, э-э, ты собираешься съехать? Тебе не придется орать: «Эй, Тодд, убери свое дерьмо!» Или: «Тодд, почему ты до сих пор не убрал свое дерьмо?» Или: «Тодд, как звали того чувака из сериала "Идеальные незнакомцы"?
Не Бронсон Пинчот, а другого?» Хорошо, это здорово.
Это здорово и хорошо. Так хорошо, так здорово. — Просто здорово, ну и хорошо. — М-гм.
И, как видите, прогресс идет быстро. Для завтрашнего показа инвесторам у нас будет хореография и пиротехника.
Всё это происходит слишком быстро. Я не. я не думаю, что Тодд к этому готов.
Тодд не готов или ты не готов? Не переводи стрелки на меня.
Я видел, что бывает, когда птенцов выталкивают из гнезда слишком рано.
Это не твоя вина. Я думал, он готов.
Он казался готовым. Это. не. твоя. вина. Ты права.
В эти бурные времена Тодду нужен агент. Ха!
Ха! — Мне просто нужно, чтобы ты выдал. — Ху!
Ха! — Тот самый хит третьего акта. — Ха! и тогда мы получим полное финансирование!
Тодд справится! Тодд на всё способен! — Можно ваш автограф? — Да, да, да.
И еще один автограф, и распишитесь здесь, здесь, здесь и здесь. — Прямо здесь? — И последние четыре цифры — номера соцстрахования. — Ладно.
Так, я думаю, этот номер для третьего акта, который хочет Верджил, — должен быть таким мощным гимном. — Воу, воу, воу, приятель, приятель, я не дам тебе начать, пока мы не закупимся закусками и Ред Буллом.
Да, я люблю перекусить. Ты обо всём подумал.
Простите, молодой человек. Не могли бы вы подать мне тот сингл Ронни Милсапа — из корзины «всё по 10 центов»? — Конечно, леди.
О боже мой. «Декапатон VII»? Он же только что вышел. — Тодд, положи на место. — Неужели он реально стоит всего десять центов?
Если он там лежит, значит, такая цена. Тодд, сейчас не время для срыва.
Слушай, ладно, я куплю её сейчас, но не буду играть, пока не напишу новую песню.
Тодд, это плохая идея! — Воу! — Возврат товара не предусмотрен.
Так, посмотрим. Интересно, пахнет ли она так же, как раньше.
Уверяю тебя, она всё так же пахнет дешевым пластиком и детским трудом.
Так, поехали. Время для песни. Или мне стоит сыграть разок прямо сейчас, чисто чтобы творческий процесс пошел?
Мы оба знаем: если ты сядешь за игру сегодня, ты уже не встанешь с этого дивана!
А, нет, ты прав, конечно. — Спасибо. — Спокойной ночи.
Давай, «Декапатон», давай же. О, ну же, «Декапатон».
О-о. Просыпайся! Уже утро! Твою мать, Тодд, показ для инвесторов через полчаса. — Ты работал над песней? — А?
Соберись, чувак! Фу! Почему вода вылилась у тебя изо рта?
Что ж, мне ужасно жаль, что я потратил ваше время.
Не думаю, что наш человек появится. Стойте! Боже правый, что случилось?
Он выглядит так, будто всю ночь играл в какую-то. видеографическую игру.
Он не в состоянии представить песню. Дайте парню шанс, Ван Клиф.
Суглинок, суглинок, суглинок И. э-э, немного места, чтобы. побродить И на этой планете. наш дом В космосе Рок-опера?
Больше похоже на «шлак-опера». Тьфу! Суглинок — Довольно! — Очевидно, что у Ван Клифа случился редкий провал во вкусе и суждении.
Я прошу прощения за то, что потратил ваше время на этого бездарного беса.
Эй, Ван Клиф, может Тодд и не готов к высокому миру рок-опер или к большому миру за пределами дивана в моей гостиной, но знаете что?
Он хороший друг. Не вижу, как это относится к делу.
Ну конечно не видишь. Может, Тодду сегодня и хуже всех, но в долгосрочной перспективе хуже тебе, потому что ты сдохнешь в одиночестве и никем не любимым, ты, напыщенный, манерный мудак!
Боже мой! Какая наглость! Слушай, может не стоит сжигать мосты? — Я еще мог бы вымолить второй шанс. — Заткнись, Тодд.
И вы заткнитесь, Ван Клиф, иначе я вам челюсть вышибу.
Пососите мой член, придурки! Ох уж эта чертова видеоигра.
Нет, это не вина видеоигры. Это я всё запорол.
На секунду я и впрямь убедил себя, что я не просто никчемный неудачник.
Обманешь раз, обманешь два, заваривай суп, посыпай трава.
Наверное, есть причина, почему это называют не «веселой рок-оперой», а «бизнесом рок-опер».
Похоже, эта железка мне больше не понадобится. Эй, нет.
Оставь её себе. Почему бы тебе просто не положить её в шкаф в гостиной? — Серьезно? — На самом деле, отныне ты можешь хранить все свои вещи в шкафу в гостиной. — Спасибо, БоДжек, за всё. — А от этого я избавлюсь. — Что за. — Не смотри туда! — Это личное! — Это те самые заметки, которые ты делала о Мистере Подхвосте?
Это же бред! Ты что, просто всё это время по клавишам долбила?
Это. это черновик. Что здесь на самом деле происходит?
Слушай, я таскаюсь за вами обоими последние пару недель, и, думаю, всем совершенно очевидно, что ты не должна быть с Мистером Подхвостом. — Ты должна быть со мной. — Нет, я с тобой уже встречалась.
Конечно, ты умный, изысканный и крутой, но ты еще и злой.
Как называется твоя статья о Мистере Подхвосте? Рабочее название: «Девять шуток из 90-х, над которыми мы до сих пор смеемся». — Я так и знала! — Да брось!
Как будто ты не собираешься смешать БоДжека с грязью в своей книге.
Я не «смешиваю его с грязью». Я пишу детальный портрет сложного человека.
Ну, значит, мы занимаемся разными вещами. Мистер Подхвост добр ко мне!
Он милый, он щедрый и он верный. Знаешь, в чем твоя проблема?
Ты пытаешься быть Зельдой, хотя совершенно очевидно, что ты Зои.
Ой! Не вешай на меня ярлыки. Ты меня не знаешь.
Ты можешь жить своей счастливой жизнью Зельды в этом счастливом городе Зельд и притворяться счастливой Зельдой, но я тебя знаю, и это не ты.
Люди не меняются, Диана, не по-настоящему. Мистер Подхвост — Зельда.
Он счастливый, беззаботный и любящий, но мы с тобой — мы Зои.
Да, я купил это ранее и хотел бы вернуть.
Не знаю, куда делся чек. Я вас помню.
Вы заходили вчера. Без проблем. Мы Зои, Диана.
Мы циничные, мы грустные, и мы злые. Спасибо за помощь, характерная актриса Марго Мартиндейл.
Мне не по себе от того, что мы тут сделали, БоДжек.
Я не понимаю, о чем ты. Этого никогда не было.
Внутри тебя тьма, и ты можешь зарыть её поглубже в буррито размером с твою голову, но когда-нибудь скоро эта тьма вырвется наружу, и когда это случится, я хочу, чтобы ты мне позвонила.
Мне нравится этот чувак. Ах-х. В далеких девяностых Я снимался в очень знаменитом шоу — Я БоДжек, конь — БоДжек БоДжек, конь Не притворяйся, будто ты не знаешь И я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло так много лет Едва ли я продержусь долго Наверное, я просто попытаюсь Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или больше от человека, чем от коня БоДжек Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E05 1x05 - "Живи быстро, Диана Нюен" Да ну быстрее же!
О, неужели дело в этом? Никогда не летаю без него.
Не задерживай очередь, придурок! Это не его вина.
Он просто делает свою работу. Это твоя вина, тупица.
Простите, сэр, нельзя проносить жидкости объемом более трех унций.
Это «Паппи Ван Винкль», друг мой. Ты хоть знаешь, сколько лет этому бурбону?
Если бы это был человек, я бы перестал с ним трахаться еще год назад. - Простите, сэр. - Ты хоть знаешь, кто я?
Давай уже. Вообще-то, я огромная знаменитость и лечу в Нью-Йорк на важную встречу с издателем, который хочет выпустить книгу обо мне, потому что я знаменит. - Это не. - Ладно, хочешь, чтобы я сплясал?
Я спляшу. Дай мне десять секунд, Диана. Этот парень ведет себя как законченный фашист.
Диана? - Диана? - Я здесь, БоДжек. Как ты прошла так быстро?
Я следовала базовым правилам авиаперелетов, которые действуют уже больше десяти лет.
Серьезно? Ты никогда не слышал о моем телешоу?
Ты прекрасно знаешь, кто я. А теперь, если позволишь, я отправляюсь в Нью-Йорк.
Э-э, нет. - Опять? - Да ладно вам! О, знаете что?
Может, дело в этом. О господи, у него пистолет!
Спокойно, это зажигалка. Сколько бензина для зажигалок мне можно взять в самолет?
И прежде чем ответишь, помни — я знаменитость. Нам придется провести полный личный досмотр с досмотром полостей.
Спасибо, что прилетели ради этого в Нью-Йорк.
Скажем так, для сохранности коленных чашечек будет лучше, если я на какое-то время уеду из Калифорнии.
Всегда приятно сменить обстановку, я прав? Думаю, нью-йоркский воздух пошел мне на пользу.
То есть, я нашел у себя какую-то шишку, но эй, кому нужна страховка, когда БоДжек Хорсман пишет книгу, а?
Как продвигаются дела? Отлично. Я пачками выдаю душевные байки и остроумные замечания, а она превращает всё это в чистое золото.
Ваш телефон звонит. Я — Айра Гласс. Спасибо, что остаетесь верным слушателем общественного радио.
У каждого есть своя история, и история вашего телефона в том, что он звонит. - Прошу прощения.
Алло? - Возвращайся скорее, суперзвезда. Я не думаю, что Диана нам подходит. - Что?
Почему? Диана плоха? - Она слишком хороша. Я не уверен, что Диана достаточно травмирована, чтобы рассказать мою историю.
Она такая. нормальная. О, мне так жаль, мистер Хорсман, она слишком нормальная.
Может, мне просто позвонить и найти кого-то менее нормального.
О чем ты вообще несешь? - Сейчас очень неудачный момент, БоДжек! - Ладно.
Ты должен пообещать мне, что твоя книга будет на полках и начнет приносить деньги к октябрю!
Хорошо. Господи. Ага? Ага.
Угу. Поняла. Извините, что я так долго. Кто это был?
Библиотека? Благодарили за то, что ты никогда не задерживаешь книги?
Это был мой брат Томми. Мой отец только что умер.
О господи. Мы ведь говорили о том, чтобы утвердить дату выхода? - Я думала про конец сентября. - Мне так жаль.
Все в порядке, он был старым и к тому же полным говном.
Такая ужасная трагедия заставляет взглянуть на всё иначе.
И на чем мы остановились в плане всей этой книги?
Не проблема. Мне просто нужно заскочить в Бостон и быстренько выразить соболезнования.
БоДжек может поехать со мной. Мы поработаем, пока будем там, и таким образом вся поездка не будет пустой тратой времени.
Отлично. Звоните, если что-нибудь понадобится, но вешайте трубку после первого гудка, и я вам перезвоню из телефонной будки, где мы сейчас живем с женой.
Тодд, благослови эту яичницу-болтунью Яйца из холодильника Поджарь их глазуньей И веди их Тодд, хватит петь свою тупую песню про яичницу.
Кто это сказал? Если тебе интересно, кто это сказал, то это записка, которую ты читаешь.
Ты слышишь мой голос у себя в голове, потому что так работает чтение.
А, ну да. Как ты мог заметить, Тодд, я оставил тебя одного дома на весь день, и, честно говоря, я уже жалею об этом решении.
Вот что тебе нужно сделать. Ничего. Не трогай мои вещи и не устраивай бардак.
Забери меня завтра из аэропорта, а до тех пор не делай вообще ничего.
Ну, запреты сняты. Можно и развлечься. Уи-и!
За банные процедуры. Отличная история, Тодд. Обожаю нашу дружбу.
Поехали! Великий Тоддини! А здесь перед нами дом по-настоящему динамичного и уникального таланта, звезды ТВ — Дэвида Борианаза.
О-о-о! Похоже, у нас на борту есть фанаты сериала «В поле зрения», или «Касла», или как там его шоу называется.
Сорри, чуваки, вы ошиблись домом. О-о-о.
Блин, я бы отдал 50 баксов США, чтобы увидеть, где живет Дэвид Борианаз.
Он как американский Хью Джекман. - Да? Прямо 50 баксов? - Он так хорош в «Черной метке».
Что? 50 баксов? В таком случае, заходите, друзья.
Тут живет какой-то парень по имени Дэвид Борианаз.
Ура! Эй, слушай, я правда хочу поддержать тебя в трудную минуту, но я не силен во всём, что касается похорон, смерти, семей, чувств или людей вообще.
Не волнуйся. Можешь подождать в машине. Наверное, даже лучше, если ты не встретишься с моими братьями.
Они узколобые, злобные подонки. Жаль, что у меня не было братьев в детстве.
Футбол по выходным, постоянные дружеские подзатыльники. Жизнь единственного ребенка бывает довольно одинокой.
Папочка, хочешь познакомиться с моим воображаемым другом? Воображаемые друзья — это нахлебники, выдуманные коммунистами, чтобы воровать пособия.
Почему бы тебе не заняться чем-нибудь полезным, например, не побиться головой об стену, пока твои мозги не перестанут быть такими тупыми?
Хорошо, папочка. Да, ну, я тоже была довольно одинока.
Моя семья превратила мою жизнь в ад, а потом они так и не простили мне то, что я уехала.
Так ты типа «паршивая овца»? Нет, Гэри — паршивая овца.
Он приемный. Я просто член семьи, которого никто не любит.
И мой отец был хуже всех. Ты же говорила, что вы с отцом раньше сидели на крыше и вместе смотрели на звезды.
А, ну да, я просто пыталась заставить тебя раскрыться, поэтому использовала старый писательский трюк под названием «я тебе наврала».
Ах так? Ну, а я использую свой старый трюк под названием «это ранит мои чувства».
Правда в том, что я обычно сидела одна на холме у свалки и мечтала проснуться Челси Клинтон, но со своими волосами. - У тебя и правда отличные волосы. - Я знаю.
Приехали. Я забегу на секунду поздороваться и попрощаться.
И сразу поедем. Десять минут, клянусь богом. Можешь поиграть с этим калейдоскопом, который я купила тебе в аэропорту.
Что? Калейдоскоп? Мне не пять лет. Таких фигур и цветов я в жизни своей не видел.
Привет. Эй, да-а, Диди вернулась домой! Гэри, Марти, Арти, Диди вернулась!
Идите сюда! Игра. Смотрим игру. Не могу оторваться от игры.
Как сама? Марти, это игра 86-го года.
Ты видел ее сто раз. И сколько раз Бакнер разбивал тебе сердце?
100 раз. Ох, слава богу, ты здесь, Диди.
Папаша конкретно преставился. О да, чувак. Он преставился по полной.
И мне это на хрен не нравится, Диди.
Йо, Диди, принеси мне пива. Да, и мне тоже, Диди.
Гэри, Марти, я только что зашла. О-о, принцесса Диана не хочет принести брату пива.
Эй, мам, глянь, что «Патриоты» притащили. О, привет!
Посмотрите, кто решил вернуться. Королева Диди почтила нас своим присутствием.
Чему обязана такой чести? Послушайте, я просто зашла выразить соболезнования.
О, конечно, зашла и вышла, как протестант на Рождество.
Зачем тебе задерживаться, быть с семьей в трудную минуту? - Перестань, мам. - Не ругайтесь, пока идет игра. - Это плохая примета. - Это Мировая серия 86-го года. - Они проиграют. - А-а, ну зачем ты.
О, мы же просто кучка дикарей, да? Мы не чета твоим пафосным калифорнийским друзьям.
Твоему Джорджу Клуни и твоим «Калифорнийским изюминкам». Да ладно тебе, мам.
Она же не со зла. Пять лет она носа домой не казала.
Шла бы ты отсюда, как Эй-Род с поля.
Что ж, это явно было огромной ошибкой. А, не уходи.
Диди, пожалуйста. Почему нет? Мама не хочет меня здесь видеть.
Мама сама не знает, чего хочет. Она хочет, чтобы ты была здесь.
Мы все хотим. Правда же, Марти? Не могу оторваться от игры.
К тому же, нам нужна твоя помощь с организацией всех этих похоронных дел.
Мы в колледжах не обучались. Мы не такие умные, как ты.
Ладно, я помогу. Есть номер, по которому мне позвонить?
Да, набери 8-800-ИНТЕРНЕТ, тупица. Боже, пошевели мозгами, Ди.
И делай это быстро. Лед тает. О господи.
Это что, папа? Кто-то нарисовал яйца у него на лбу?
Это было до того, как мы поняли, что он умер.
Мы думали, у него просто дикий отходняк. Получай, папаша!
Получай вечно. Добро пожаловать в дом Дэвида Борианаза, знаменитого по таким телешоу, как драмы на разных каналах.
С вас 50 долларов, пожалуйста. Ой, приятель, этот портрет Дэвида Борианаза развалился.
О, нет-нет-нет, я сам с этим разберусь.
Почему бы вам просто не пойти и не порыться в ящике с нижним бельем Дэвида Борианаза, а? - Он в его спальне. - О, трусишки!
Эй, ты что это творишь, по-твоему? О-оу, я опять что-то читаю?
Нет, это твоя совесть. БоДжек доверил тебе присматривать за его домом.
Это действительно. Что ты делаешь? Трам-пам-пам-пам Трам-пам-пам.
Прекрасный день на телефоне Тодда. Чем могу помочь?
Ты что, пытаешься вышвырнуть меня из этой сделки с Дэвидом Борианазом?
Я твой агент, черт возьми. Как ты узнала про «Дом Борианаза»?
Не надейся, я не собираюсь сидеть здесь и гонять клубок ниток, пока ты делаешь настоящую работу.
Я хочу вывести твой проект на новый уровень.
Нам нужно действовать масштабнее. Ты не думал привлечь к этому делу Милу Кунис? - Привлечь?
Как? - Ты делай свою работу, а я — свою.
Кто это? А, комбинации закончились. Теперь мне скучно.
Диа-а-а-ана! - Ты мне ничего не докажешь. - Что тебе от меня надо?
Ты не имеешь права вваливаться сюда спустя пять лет и судить нас, Диана. - Я просто говорю, что Марти мог бы помочь, а не сидеть на диване и смотреть игру весь день. - Ах, Диди. - Ты прекрасно знаешь, что у него нога болит после той аварии в карьере.
Да, ему нужно восстановиться, если он хочет быть принимающим в Бостонском колледже.
Он не поступил в Бостонский колледж. Да и какой смысл вообще вставать с дивана?
Все рабочие места сейчас уходят иммигрантам. Что ты.
Мы и есть иммигранты. - С чего ты это взяла? - Мы вьетнамцы!
Остынь! Мы американцы до мозга костей. И это то же самое дерьмо, что ты всегда несешь.
Что ты от меня хочешь? Да ладно тебе!
Простите. Да, здравствуйте, я ищу Диану. Здесь кто-нибудь говорит по-английски?
Притормози и припаркуй машину. Это что, тот гребаный конь из «Ржем с конем»?
Повторяю, здесь кто-нибудь говорит по-английски? - О, не может быть. - Что?
Телезвезда! Дом Борианаза. По семьдесят пять с каждого.
Детям и пенсионерам бесплатно. Пожалуйста, оставайтесь за ограждением и держите свои руки и вещи при себе в течение всего времени.
Далее мы проследуем на кухню, где. Это что, Мила Кунис?
О-о-о! Обратите внимание на инициалы Д.Б. на всех полотенцах и белье.
Это означает «Дом Борианаза». Да, вы забираете тела?
Это услуга, которую вы предоставляете? Вывоз трупов? Эй, БоДжек, ты когда-нибудь встречал знаменитостей из Бостона?
Ну, однажды в «Бристоль Фармс» мы с Беном Аффлеком одновременно потянулись за одной и той же веткой винограда.
О, он ест виноград прямо как мы? Эй, мам, Бен Аффлек ест виноград!
Не ест он виноград! БоДжек сказал, что он кормил Аффлека виноградом.
Он виноградил по полной с самим Сорвиголовой. - Это лучший день в моей жизни. - О-о!
Слушайте, пацаны, у вас не возникло бы желания, может, поиграть в футбол чуть позже?
Ты шутишь? В футбол с такой звездой, как ты?
Это было бы просто охренительно круто. О, знаете, что нам еще нужно сделать?
Нам нужно посмотреть видео «Крайана». О, звучит заманчиво.
Что это? - Нет, нам не нужно к этому возвращаться. - Когда Диди было 16, мы придумали для нее тайного друга по переписке по имени Лео.
Ребята, я бы правда предпочла это не обсуждать.
Мы все по очереди писали ей письма, притворяясь этим чувствительным парнем из Кембриджа.
Это был полный капец. «О, Диана, мы две непонятые души.
Все остальные — фальшивки. Твой навеки, Лео». - Что? Это потрясающе. - После шести месяцев переписки мы наняли бездомного, чтобы он прикинулся Лео и отвел ее на школьный бал. - Посмотрите на нее. - Смотрите, смотрите вот этот момент.
Мне нравится твоя бутоньерка. Почему мы не смотрим это каждый день? - Посмотрите на ее лицо. - Вот это я понимаю — розыгрыш. - Я была унижена. - Да, тебе не понять.
Это наши братские штучки, да, братаны? У-ху!
Вот вам и Крайана. Ну и нытик. Знаете, приятно, что спустя годы мы все можем над этим посмеяться.
Ага, мой психотерапевт думает точно так же. Я пойду встречусь с распорядителем похорон.
Кто-нибудь из вас, пацаны, хочет пойти? Не, я не особо жалую похоронные бюро, Диди.
Все эти мертвецы, от них у меня мурашки по коже.
Да, Диди, зачем нам идти? Ладно, можете никто не ходить.
Я сама обо всём позабочусь. Спасибо, Диана. Мы все очень это ценим. - Пойдем, БоДжек. - С чего это ты забираешь БоДжека с собой?!
Бу-у! - Бу-у! - Пацаны, вы покорили мое сердце. словно Дейв Робертс, когда он украл вторую базу.
Эй! Он знает наши фишки! Мне пора идти, но увидимся на похоронах, идет?
И когда увидимся, вы все получите по подзатыльнику. - Похороны! - Да!
У-ху! Похороны! Похороны! Похороны!
А теперь эксклюзивный сюрприз только для наших платиновых участников.
Давайте взглянем на самого почивающего мистера Борианаза. Убирайся из моей комнаты, Тодд!
Я — Дэвид Борианаз. О-о-о! На этом наша экскурсия окончена.
Желаю вам Борианазного дня. Расскажите мне о вашем отце.
Ну, он был злобным садистом-алкоголиком, который никогда меня не поддерживал и искренне наслаждался моими неудачами.
Хм, понятно. Похоже, вам подойдет наш пакет услуг «Отец был куском дерьма».
Для моего отца это было бы слишком круто.
Хм, понятно. Могу ли я тогда предложить наш пакет «Даже пакет "Отец был куском дерьма" был бы для него слишком крутым». - Да, это то, что нужно. - Отличный выбор.
Эй, можно совет? Тебе стоит немного расслабиться. Думаю, тебе даже не мешало бы чему-нибудь поучиться - у твоих братьев. - Ты шутишь?
Если бы я была как мои братья, ничего бы никогда не делалось.
Я просто говорю, если ты не найдешь способа выпустить пар, ты взорвешься.
Твою мать! Вы что, издеваетесь надо мной? Мне постоянно звонят с этого скрытого номера.
Игнорируй. Кто эти мудаки? Почему бы тебе просто не ответить, и тогда ты узнаешь?
О, они бы этого только и хотели, правда?
Ух, как мы должны его шантажировать, если не можем до него дозвониться?
Может, нам нагрянуть туда, где он живет? - Ты имеешь в виду.? - Именно, к нему домой.
Что за. Чей это дом? Это что, Дэвид Борианаз?
Я мог бы поклясться, что БоДжек Хорсман живет здесь.
Эй, не задерживаем очередь, а? Хотите постоять и поболтать — платите за билет с продленным временем.
Ох, так много, так много, так много. Еще пять штук, Т-Бэг, и мы в шоколаде.
Не знаю, Принцесса Кэролин. У меня закончились коробки из-под обуви для денег, и дебет с кредитом не сходится.
Плюс мужской туалет нуждается в чистке, и мне пришлось уволить Джанин из сувенирной лавки за то, что она воровала фигурки Борианаза с качающейся головой.
Я имею в виду, как на меня свалилась вся эта ответственность?
Слушай, я тут не херней страдаю, мелюзга. - Потрудись, чтобы цифры пели. - Я не думаю, что эти офшорные банки, которыми мы пользуемся, на 100% легальны.
Да уж, мама говорила мне никогда не бить идиотов.
Что? Ай! Теперь мы оба нарушаем правила. Слушай меня, и слушай внимательно.
Я привыкла к определенному образу жизни с тех пор, как «Дом Борианаза» открылся, и я не собираюсь возвращаться к старому.
Мамочка любит свои туфли, видишь? И свой жемчуг.
Ох, я слишком глубоко увяз. Я не знаю, что делать.
Я скажу тебе, что ты должен сделать. Кто это сказал?
Это я, Дэвид Борианаз. Разве у Дэвида Борианаза такой голос?
Э-э, конечно. Дам тебе совет. Как мы говорим в моем шоу. кажется, «Новенькая»?. просто продолжай делать то, что делаешь, и всё будет путем.
Ого, спасибо, Дэви-Би. Никогда меня так не называй! - Невероятно. - Уже четыре часа.
Не думаю, что кто-то придет. Просто невероятно, твою мать!
Всё, что требовалось от этих придурков — прийти, но они даже этого не смогли сделать!
А где вообще тело? Прошу прощения, небольшая заминка.
Мои люди поехали забирать вашего отца, но дома никого не было.
За умеренную плату мы можем подыскать вам другое тело.
Не желаете ознакомиться с нашим гардеробом напрокат? Эй, мудаки!
Вы где были? Я спланировала все похороны, как вы меня и просили, - и никто не пришел. - Да, мы поняли, что отец не захотел бы этих пафосных похорон.
Он бы хотел, чтобы его тело порубили на приманку для рыб - и швырнули в жирную харю Дерека Джитера. - Да, выкуси, Джитер!
Погодите, что? Где папа? Мы его порубили. Он в грузовике. - Вы пустили папу на фарш? - Это то, чего хотел твой отец, милая, но откуда тебе знать о таких вещах, да?
Так, давайте проясним. Значит, вместо того, чтобы прийти на похороны, которые я оплатила и весь день организовывала, вы перемололи тело папы в фарш, чтобы швырнуть его ошметки в Дерека Джитера?
Нет, не просто в Дерека Джитера. Мы швырнем это в его жирную харю. - Да, в его жирную харю. - В жирную харю. «Янкиз» в городе на этой неделе.
Звезды сошлись, Диди. Томми, ты сам умолял меня остаться и помочь.
Почему всё всегда должно вертеться вокруг важной шишки Дианы? - Слишком хороша для своего дома. - Я не считаю себя слишком хорошей для своего дома.
Да, ребята, вы всё неправильно поняли. Диана не важная шишка.
Она мой «литературный негр». Она пишет книгу, в которой даже не будет указано её имя.
Думаете, она именно так представляла свою жизнь в 34 года?
Она живет со своим богатым парнем и не платит за аренду.
Она ничем не лучше других. - Что? - Диана — нахлебница? - Даже я плачу за жилье. - БоДжек помогает?
Ого. Вот поэтому я и велела тебе ждать в машине!
О, сорвалась. Сейчас начнется — Крайана в деле. Эй, эй, Диди, да ладно тебе.
Диана, ты устраиваешь сцену на глазах у всех.
Диди, что ты делаешь с ключами отца? Положи на место.
Да брось, это же папин грузовик. Папин фарш в багажнике!
Нет! Нет, нет, нет! Пососите мой член, придурки!
Что ж, эта безумная дурында сделала это. Она забрала папашу.
О нет, что же нам делать? И мяч отскакивает прямо в руки питчеру.
Легкий аут на первой. Так что, мы ничего не будем делать?
Идут «Сокс», а эту игру я еще не видел.
Кто-нибудь знает, куда она могла поехать? А, она постоянно так сбегала, когда училась в школе.
Кто знает, куда понесет психованную? Кажется, я знаю, куда она поехала.
Погоди, ты не можешь уйти. Вечеринка только начинается.
Не знаю, Диана была очень расстроена, - и у неё ваш отец. - О, не уходи, БоДжек.
Ты как пятый брат, которого у меня не было. - Я.
Серьезно? - Да, не уходи, бро. После этого пойдем играть в футбол и устроим парад подзатыльников.
А, эм. Всем разойтись. Это незаконное собрание. Немедленно расходитесь.
Ох, дело дрянь, Принцесса Кэролин. - Что нам делать? - В смысле «нам»?
Принцесса Кэролин всегда приземляется на четыре лапы. Ха!
Мистер Борианаз, я полагаю. Эм, не хотите ли фигурку Борианаза?
Поразительно, этот дом выглядит в точности как дом БоДжека.
Должно быть, у них один архитектор. В общем, как ты там?
Не очень. Нужно было сразу понять, что возвращаться сюда — пустая трата времени.
О, это ужасно. Что ж, когда вернешься, я подарю тебе одно из моих фирменных объятий Пинатбаттера.
Хрустящее и нежное. Знаешь, патент на них не одобрили, но я согласна. - Мне пора.
БоДжек пришел. - БоДжек? И что он там делает.?
Эй. Прости, что наговорил всего этого про тебя.
Это ведь правда, не так ли? Я нашел это письмо в баре.
Думаю, оно тебе. Слушай, просто прочитай. Думаю, тебе понравится. «Дорогая Диана, это я, твой старый друг Лео.
Это точно не БоДжек Хорсман пишет». Читай дальше. «Ты хороший человек, Диана, и это самое главное.
Даже если никто тебя не ценит, важно, чтобы ты не переставала быть хорошей.
Мне нравится, что ты всегда берешь свои пакеты в продуктовый, и что ты всегда собрана в поездках.
Мне нравится, что ты жуешь жвачку в самолете, чтобы уши не закладывало.
Многие люди могут этого в тебе не ценить, но я ценю.
Твой навеки, Лео». Это лучшее письмо, которое он мне когда-либо писал.
Слушай, поверь тому, у кого свои родители были дерьмовыми: семья — это выгребная яма, и ты была права, когда свалила отсюда при первой возможности.
Глупо то, что даже сейчас я просто хочу, чтобы они мной гордились и думали, что я чего-то добилась.
Это правда глупо? - Ага. - Нет, не глупо. Да глупо же.
Ты хочешь, чтобы эти парни тобой гордились? Наверное, я просто надеялась получить хоть какую-то определенность.
Определенность — это выдумка Стивена Спилберга, чтобы продавать билеты в кино.
Её, как и настоящей любви или Олимпиады в Мюнхене, в реальном мире не существует.
Единственное, что остается — это просто жить дальше. Да, но каждый раз, когда я возвращаюсь сюда, они.
Так не возвращайся. Чем хорош Лос-Анджелес — там всем плевать, откуда ты родом и кто ты такая.
Это поверхностный город, где можно беспокоиться о всякой херне вроде чистки бассейна или о том, какими крафтовыми орешками посыпать салат. - Я люблю салат. - О, это же лучшее в жизни. - Думаешь, почему люди туда переезжают? - Спасибо, БоДжек.
Хорошие новости: твой отец больше никогда никому не причинит боли.
О-оу. Проведу этот день На Фенуэй Парк Спасибо большое, Дерек Джитер.
Я думала, такая звезда бейсбола, как вы, будет слишком занята, чтобы помогать нам, старушкам, переходить дорогу.
У меня всегда найдется время позаботиться о старших, будь они фанатами «Янкиз» или нет.
Это что, бочка с рыбным фаршем? Только на Фенуэй Ба-дум, ба-да-дум Эм, встретимся внутри.
Мне нужно позвонить. Окей. Это Херб. Вы знаете, что делать.
Эй, Херб, слушай, мне кажется, у нас остались неоконченные дела.
Похоже, жизнь слишком коротка, чтобы держать обиды и всё такое, понимаешь, о чем я?
О том, что жизнь коротка? Ну, конечно, ты понимаешь, о чем я.
Это же у тебя терминальная. мне кажется, что говорю тут только я.
В общем, я подумал, может, поболтаем. Перезвони мне, ладно?
Эм. ну, до связи? Это БоДжек. Хорсман. Очевидно же.
Ух, да кто мне постоянно звонит? Давай, БоДжек.
Возьми трубку, возьми трубку. Уверена, он возьмет. Это БоДжек.
Вы знаете, что делать. В девяностых годах Я снимался в очень известном телешоу - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не притворяйтесь, что не знаете Я пытаюсь удержаться за свое прошлое Прошло столько времени Не думаю, что я протяну долго Наверное, я просто попробую Помочь вам понять Что во мне больше коня, чем человека Или больше человека, чем коня БоДжек Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E06 - А? - О, это ласковое прозвище.
Настоящего мёда у меня нет. Диана! Привет, Мистер Подхвост.
Чмок. БоДжек Хорсмен! - Дай пять! - Всё нормально. Я всё равно добьюсь этого рукопожатия.
Нет, не добьёшься. С каких это пор я «Милочка»?
С нынешних. Я придумал это прозвище, пока ты была на востоке.
Да неужели? Ты сам придумал называть кого-то «милочкой»?
Э-э, полагаю, что так. Да. Эй, почему бы нам не подвезти БоДжека?
Всё в порядке. Тодд должен меня забрать. И где он?
Первый день, да? Ну, держись меня. Всё будет пучк.
Наверное, просто забыл, ленивая задница. Эй, я поеду с вами, если только нас не будет трясти так же, как при посадке того пилота.
Это было реально очень страшно. - Эй. - Я просто рада, что ты был рядом, потому что в одиночку я бы точно сошла с ума от страха.
Уймись, моё трепетное сердце. Уймись, ковбой, после всех этих лет.
Я пропустил что-то смешное? - Обожаю смешные штуки. - Нет, мы просто смеялись над статьей о Бене Стиллере из бортового журнала.
О, он лучший. - И что там было? - Тебе не понять.
Ты либо читаешь журнал Hemisphere's, либо нет. Слушай, может я и псих, потому что это такой тупой вопрос, и мне даже неловко спрашивать, но есть ли мне о чём беспокоиться насчёт тебя и Дианы?
Что? Что? Да брось ты. Должен сказать, БоДжек, это прямо гора с плеч.
Хо-хо! У-у! Эй, ребят, не хотите поужинать?
Или хотя бы бахнуть по баночке в дорогу, чтобы мне не пришлось проходить через муки трезвления, а потом напиваться заново?
О, вообще-то у меня уже есть особые планы только для нас двоих.
Ой, да брось. Ты же сама постоянно говоришь, что хочешь побольше тусоваться с БоДжеком, и как странно, что БоДжек никогда не перезванивает, и что мне пора вешать трубку, потому что, возможно, БоДжек пытается дозвониться тебе прямо сейчас.
Э-э, ладно. Думаю, мы что-нибудь придумаем.
Ох. Ох, чувак. Помнишь того парня на 34-B?
Ещё бы! Не могу его забыть. Э-э, эй.
У нас с Дианой тоже есть воспоминания. Это место напоминает мне об ужине на скале, который у нас был в одну романтическую поездку в Кабо.
Скукотища. Меня там не было. Можем обсуждать что-то общеинтересное?
Ну, за ужин, на котором мы все присутствуем.
М-м-м. Ой, фу. У меня что-то в еде.
А, чёрт. Позовите менеджера. Нет, нет, нет. Погоди.
Оно и должно быть там. С возвращением, милочка.
Я купил тебе кулон в виде буквы «Д», потому что я Д-персонален без тебя. - Спасибо. - Ага.
Очень. Очень мило. - «Д» — значит Даун. - Это значит Диана.
Это самая милая хрень, которой можно подавиться, из всех, что мне дарили.
Чмок. Ну, как насчёт шампанского для счастливой пары?
Официант, неси бутылку «Дом Периньон», в поддержку тренда подарков на букву «Д».
Ты слишком добр, но все знают, что ради чего-то стоящего нужно заказывать не по меню.
Да, принесите мне самую дорогую бутылку из ваших запасов.
Возможно, Heidsieck Diamant Bleu 1922 года? Тост за мой счёт за Диану и Мистера Подхвоста.
Всем выпивки за мой счёт! Не из меню, разумеется.
БоДжек, народ. Вот это размах. И раз уж мы все в настроении раздавать, я хочу купить всем вам по Xbox за мой счёт.
Вау. Ребят, не стоит этого делать. Слушайте, я мог бы и дальше идти по этой жалкой дорожке, повышая и перебивая ставки друг друга.
Мужчина: Пожалуйста, продолжайте! Но вместо этого я хочу подчеркнуть тот факт, что Мистер Подхвост слизывает мой тост точно так же, как он слизал всю мою карьеру.
Мужчина 2: Э-э, мы предпочитаем подарки, а не наблюдения.
Ладно. Ну, вот то, что я не слизывал.
Этот новенький вертолёт, который я только что купил.
У-ху! Кто хочет покататься на вертушке? Ладно, ребят.
Было весело. а также оскорбительная демонстрация непомерного богатства, но, может, пора закругляться?
К чему спешка? Я как раз купил этот ресторан, так что мы можем торчать здесь сколько влезет.
Эй, ты. Теперь ты принадлежишь мне. А ну, спляши.
Ой. О нет. Эй, извини, приятель. - Прошу вас. - Нет, только после вас.
Судя по всему, мы оба любим чистоту. Обожаю чистоту.
Какое совпадение. - Я Тодд. - Клаус. Послушай, я знаю, что ты здесь новенький, но у нас много общего: мы оба белые, любим чистки.
Думаю, тебе понравится тусоваться со мной и моей бандой.
Когда ты говоришь «банда», ты имеешь в виду банду?
Зацени. Если хочешь качаться, у нас отличные связи во дворе.
Если любишь тюремное вино, мы последние 20 лет доводили рецепт браги до идеала.
Арийская нация номер один не просто так. Никогда не думал, что скажу это, но ты преподносишь нацистов в довольно выгодном свете.
Эй, вот что я скажу. Заглядывай к нам на вечеринку завтра.
Поболтаем о всяком, в основном о евреях, и сам всё решишь.
А пока возьми мою визитку. Ого. Э-э, и где ты хранил эту визитку?
Оба: Сорок пять, сорок шесть, сорок семь. Парни, может, завяжем с этим?
Завязать? Зачем? Я не устал. А я в два раза больше не устал. _ Или Г: секс и конфеты?
Тодд: БоДжек! Тодд, ты где, чёрт возьми, пропадал?
Мне пришлось ехать домой из аэропорта на попутке, как какому-то грёбаному экологу.
Прости, чувак, но я в тюрьме. Ну, ты позвонил по адресу, потому что мне нужна твоя помощь, а ты мой «звонок другу».
Мария Кюри получила Нобелевские премии в каких двух науках?
А: химия и физика. - Б: биология и физика. - О, Б!
Ответ Б! - Ответ А! - Чёрт возьми, Тодд! Это был вопрос жизни и смерти.
У меня то же самое. Залог — 50 баксов.
Я буду жда. Да! Я чемпион этих игр!
Ты видела это, Диана? Диана? Твоя взяла, старый друг.
А теперь, если позволишь, я отнесу свою девушку в постель.
Мы всё ещё здесь? Спокойной ночи, БоДжек. Спокойной ночи, Диана.
Дай мне бутылку чего-нибудь, что поможет мне забыть о проблемах.
Ой, пожалуй, не настолько крепкого. Это что, завтрак?
Да, похоже на то. Что ж, подействовало эффективно.
Диктор: Голли-кто-это-сделал? Полиция сбилась с ног, пытаясь выяснить, кто украл букву «D» со знаменитого знака Голливуда. - Голли-что? - Весь Тинзельтаун в состоянии высшей готовности, пока их дьявольски демонтированная «D» не будет демонстративно депонирована на место.
Можно завязывать с аллитерацией? Кто писал этот текст?
Рэнди, я на тебя смотрю. Странно. Ещё страннее.
С какого перепуга я бы воровал гигантскую «D»?
Динь-дон! Это Диана. Д. Д.
Да твою мать! Тем временем местные власти уже проверяют нескольких подозреваемых.
Дэвид Духовны, Дик Ван Дайк, DMX, и, конечно, Дэйн Кук, который, как мы знаем, вор.
Эй, Д-преданный биограф. Я не могу сегодня работать над книгой.
Болею. Кха. Ты болеешь или у тебя похмелье?
Потому что вместо того, чтобы кашлять, ты просто сказал слово «кха».
Плюс ты оставил мне вчера длинное пьяное голосовое сообщение.
Ой, всё так плохо? В основном там было много хрипов, как будто ты куда-то карабкался, сопровождаемых звуками лязгающего металла, а потом ты кряхтел, будто тащил что-то тяжелое как минимум пару миль.
Я же не сказал ничего лишнего? Ничего лишнего по сравнению с этим вопросом?
Нет. Хорошо. Ну, вообще, как правило, тебе, наверное, не стоит слушать мои голосовые, оставленные после. - Во сколько я начинаю пить? - В полдень? - Ага.
До встречи. - Но у нас была встреча. Ой, что это?
Актёр забил на свои обязательства? - Добро пожаловать в Голливуд. - Думаю, ты имел в виду Голливу.
Видела? Кто-то украл букву «D» со знака.
Кха, кха, кха, кха, кха. Кха, кха, кха, кха, хлопок дверью.
В чём дело, БоДжек? Знаешь, я сегодня по уши завяла в делах со своими Динами.
Кейн, Норрис, Уинтерс и Кунц — всех допрашивает полиция.
Это был я. Это я украл «D». - Что? - Теперь будь хорошим агентом и сделай так, чтобы это не было моей проблемой.
Да как ты вообще.? Знаешь, соотношение твоих скандалов к работе примерно пять к одному.
Слушай, мне нужно избавиться от неё, пока Диана не увидела.
А тебе какая разница, увидит ли Ди. О, ёлки.
Ты влюбился в своего биографа? Что? *Что?!* Да брось ты.
Ты украл букву «D» для Дианы. Невероятно. Да я не знаю.
Может, «D» — это в честь Дэвида, потому что, судя по всему, когда я был пьян, я распечатал кучу фоток Дэвида Борианаза.
Да. Ты это сделал. Слушай, я займу твою пассию на время, достаточное, чтобы ты избавился от контрабанды, но на следующих трёх свадьбах, куда меня пригласят, ты будешь моим спутником, тупица.
С каких это пор женщин твоего возраста зовут на свадьбы?
У меня полно племянниц и племянников! Ну, у тебя получилось, ты, Д-егенерат.
Понял? Д-егенерат? - Я понял. - Скажи мне, как ты собираешься доделать свой гигантский браслет?
Сеткой-рабицей со стадиона «Доджерс»? Нет. Как ты понял, что это я?
О, как я понял? Ну, я просто шел по следу, использовал дедукцию, логику, немного криминалистики, и ещё. что же я сделал?
Ах да, я послушал голосовое сообщение, которое ты мне оставил, где ты говоришь, что крадешь «D» ради Дианы, чтобы я мог, цитирую: «Suck your D».
Перестань оставлять голосовые! Признай это! Тебе нравится моя девушка.
Ой, да ладно тебе. В смысле, тянет ли меня к ней?
Конечно. Становятся ли мои дни лучше рядом с ней?
Да. Понимает ли она меня так, как ни одна женщина раньше?
Несомненно. Фантазирую ли я о ней? Да, но только в двух позах.
Слушай, разве я похож на парня, который попытается увести чужую девушку?
Конечно, разумеется, но нравится ли она мне? Ответ — нет.
Тебе не о чем беспокоиться. Давай договоримся. Я помогу тебе избавиться от этой «D», а ты больше никогда не заговоришь с Дианой.
Ну, я обязан с ней говорить, она пишет мою книгу.
Ладно, но просто не подбивай к ней клинья? - По рукам. - Ха! - Я знал, что добьюсь этого рукопожатия. - Я уже об этом жалею.
Раздвиньте булки, дамочки. Это выборочный личный досмотр. Оба: Ого!
Сначала хоть выпивкой угости. Мы что, только что сказали это. - О! - Одновременно?
Послушай, я видел, как ты болтал с Клаусом в душе.
Арийцы — ребята неплохие, не пойми меня неправильно. Но я не уверен, что там к тебе будут относиться должным образом.
Э-э, не хотелось бы потеряться в такой большой лавочке.
Мы, конечно, не можем предложить полный соцпакет, но в «Латинских Королях» ты будешь звездой.
Мы номер два, а значит, стараемся больше всех.
За мной реально ухлёстывают две банды? О, я чувствую себя королевой бала.
Так вот она — та бесформенная биографша, о которой я столько слышала.
Мы встречались несколько раз. Вы меня позвали сюда только для того, чтобы оскорбить?
В чём твой секрет, дорогуша? В смысле, как тебе удается заставить двух взрослых мужиков драться из-за тебя, как за мяч, улетевший на трибуны в футболе?
Во-первых, в футболе мячи не улетают за пределы поля так, чтобы за них дрались.
Ой, спорт. Во-вторых, никто из-за меня не дерется.
Открой глаза. БоДжек явно в тебя влюблен. Чт.?
Да брось ты! «Да брось ты»? С чего это мне бросать?
Это ты брось. Это мой офис. Я понял, что солдатики — это копы, но напомни, что значит пакетик горчицы?
А, это просто пакетик горчицы. - Остался после обеда. - О.
Ну, мы можем убрать его со стола? Нет.
Он мне может еще понадобиться. Разумно. Так как нам доставить «D» отсюда вот прямо сюда?
Учитывая всех этих копов и горчицу? - это будет задачка не из легких. - О нет. «Задачка» — это позывной фургона спецназа, но я понял твою мысль.
Проще будет просто избавиться от улики. Но как?
Я. я не знаю. Думал, этот кофе поможет мозгам заработать.
Ну, в нём же «Бейлис». Так вот почему я чувствую себя пьяным?
Потому что я выпил уже штук семь или восемь.
Признаю, для генерации идей это было плохо, но для укрепления нашей дружбы — просто супер.
Не могу не согласиться. О, эй. Который час?
Мне, наверное, пора переставить вертолёт. Там зона стоянки только на два часа.
Ах ты красавчик, это оно! Мы подцепим «D» твоей вертушкой, вывезем её отсюда, а потом сбросим в океан.
Потрясающе! Получай, океан. - Что теперь, Тодд? - Слушай. В общем, я попал в ситуацию «два свидания на выпускной».
Свидания — это тюремные банды, а выпускной — это обряд посвящения, так что ты не помнишь, как выпутался из такой же передряги в «Ржем с конем»?
А, классическая дилемма. Ну, я припоминаю один случай в «Доме Мистера Подхвоста».
По-моему, он со мной говорит, приятель. Знаешь, с парнем, в чьём шоу придумали сюжет про два свидания на выпускной.
Может, вы его и придумали, но в нашем шоу его довели до идеала.
Единственное, что ты довел до идеала — - это воровство моих лавров. - Воровство лавров, да?
Ты теперь даже мои слова воруешь. Знаете, это сложно.
В социальных вопросах я согласен с «Латинскими Королями», но в финансовых я скорее ариец.
Ну, попытки усидеть на двух стульях добром не кончаются.
Мистер Подхвост, есть что добавить? Он теперь просто тупо смотрит в пустоту.
Воровство твоих лавров. Вы могли бы просто вытащить меня отсюда под залог, как я и просил. - Всего 50 баксов. - Нам пора, дружище.
Надеюсь, ночь будет волшебной. Итак, ты готов к исполнению плана?
О, да. Но нам понадобится что-то, что всех сильно отвлечёт, чтобы никто не смотрел в небо.
Это предоставь мне. Оу, погоди. Ты же много выпил.
Тебе лучше выпить чашечку кофе. Кто вас любит, люди?
Смотрите сюда, СМИ! Знаменитость разбрасывает свои кровно заработанные деньги.
Все внимание на меня! Ой, тут только однодолларовые купюры, народ.
Не утруждайтесь. Нет, это всё равно бесплатные, настоящие деньги.
Это же сенсация! Доллары сейчас — как копейки. Ага.
Наличка — это для бедных. Да что с вами не так, идиоты?
Просто устройте уже бунт из-за чертовых денег.
Что ж, смотреть тут не на что, я полагаю.
О-о, о-о Ой! Боже мой, моя лодыжка О господи.
Американская певица Бейонсе ранена. Кто-нибудь, помогите ей!
Тревога! Незаменимая поп-икона и сильная независимая женщина Бейонсе получила травму.
Что ещё вам известно? Подробности пока туманны, но мы знаем, что Бейонсе — боец, и, предположительно, она продолжит бороться. - Но что произошло? - Что ж, Том, мне сообщают, что она поскользнулась на всех этих одиноких долларах. - Одиноких долларах? - Одиноких долларах.
Всех одиноких долларах? - Всех одиноких долларах. - Счета, счета, счета.
Мы обещаем вести прямую, бескомпромиссную трансляцию этого душераздирающего испытания звезды, чей статус сменился с «опасно влюблена» на «в опасности».
Не переключайтесь. Мистер Подхвост, вези её домой. Врачи подтвердили, что Бейонсе больше никогда не сможет выступать.
Срочные новости. Подвижки в деле о похищении из Голливу.
Мы ведем прямой репортаж из дома Мистера Подхвоста, звезды сериала «Дом Мистера Подхвоста».
О боже. Что этот идиот натворил? Дамы и господа пресса, я, и только я, украл букву «D» со знака Голливу.
Просто скажите, зачем вы это сделали? О, я скажу вам зачем.
Я сделал это ради моей девушки, Дианы. Все: О-о-о.
Сукин сын. Буквальный сукин сын. Если вы только что присоединились, Мистер Подхвост признался в краже буквы «D» для своей девушки Дианы.
Многие называют это самым романтичным поступком в истории романтики и поступков.
Теперь мы ждем ответных мер полиции Лос-Анджелеса.
В тот день, когда любовь станет преступлением, я сдам свой значок.
А вот и виновница торжества, Диана. Диана! Что вы об этом думаете?
Ого, Мистер Подхвост, э-э, это как-то чересчур.
Я не очень люблю попадать в кадр. И?
Вы вообще любите что-то или кого-то?
Мне пора. Поговорим об этом позже. О-о О, мой Тодд.
Ты выглядишь. Ты выглядишь прекрасно, амиго. Что? Это старьё?
Охранники заставили меня это надеть. Да, но тебе идёт.
Ты цветотип «осень», бро. А-ах. Хорошо же, да?
О. Иди познакомься с моим пацаном, Сантьяго. Э-э, знаешь, я. я сейчас вернусь.
Я. я забыл заправить койку. Оу, полегче. Ой, прости, что опоздала.
Надеюсь, ты не подумал, что я решила косплеить Анну Франк.
Хорошая шутка. Ты можешь в это поверить? Меня обставил человек, которого я считал слишком тупым даже для того, чтобы обставиться самому.
Что? Понятия не имею, о чём ты. У меня есть жизнь и помимо тебя, знаешь ли.
Мистер Подхвост забрал мою «D» и подарил её Диане.
В очередной раз он полностью меня обокрал. Ах, точно.
Вся эта история. Минутку, Кейт. Слушай, ты, может, и придумал концепт, но это он его продал.
Это больше в его стиле, чем в твоем. - Что ты имеешь в виду? - Осквернить главную достопримечательность в пьяном угаре — это в духе БоДжека Хорсмена.
Но украсть её для своей девушки как грандиозное проявление чувств?
Это Мистер Подхвост. Ты права. Это весь Мистер Подхвост.
Это такой смелый, романтичный жест, о которых снимают кино.
Вообще-то, неплохая идея. Лора? Проверь, не купил ли кто права на это.
Можем мы всё-таки обо мне, пожалуйста? Даже если он украл твою кражу «D», своим он сделал то, что сказал Диане о своих чувствах от чистого сердца.
Ты никогда не мог сказать этого мне, и до сих пор не можешь сказать этого ей.
Это неправда. Я могу выражать чувства. Снаружи ничего.
Внутри ничего. Слушай, мне пора бежать. Но быстрый вопрос.
Ты бы пошел на Кейт Бланшетт в фильме про Еву Браун?
Зачем ты тратишь моё время на это? - Конечно пошел бы.
Кто бы не пошел? - Хм. И вот почему Ева Браун была кем-то вроде пятого битла Третьего рейха.
Вау. Никогда не знал, что неонацисты так интересуются нацистами.
Ты отлично двигаешься, Тодд. Танцуешь как белый человек, и мне это нравится.
Эй, без обид, но у меня там пара шахматных фигур, которые забыли обточить.
Ой, прошу прощения. О, слава богу, ты вернулся.
Я уже начал нервничать, что ты бросил меня ради другой банды.
Если бы это случилось, мне пришлось бы тебя убить.
Спасибо, что перенесли встречу, учитывая твоё недавнее, ну, вообще всё.
Да. Это было нечто. Наверное, теперь твоё сердце трепещет ещё сильнее?
Да, но почему-то я всё ещё не до конца уверена в том, как я к этому отношусь.
Ну, это потому что это было не для тебя.
Это было сделано не ради Дианы. Это было ради Мистера Подхвоста.
Ну а что тогда было бы «ради Дианы»?
Ради Дианы было бы что-то, что показывает, что он действительно тебя знает.
Например, подарить iPod, забитый твоими любимыми подкастами, или полезное комнатное растение, или удивить тебя альбомом с фотками и письмами, которые он сохранил.
Вот. вот чего хотела бы та Диана, которую я знаю.
Что ты пытаешься мне сказать? Просто то, что ты должна быть с кем-то, кто тебя знает.
Да? И с кем же? Я. Ой, мы. мы записывали?
Эм, ладно. Э-э, хочешь послушать мою историю про Энди Дика?
Она просто отпад. Всё, что мы просим — это 10% от всего наворованного.
Наркотики, сигареты. Ну, это стандартная ставка в банде.
Эй, мне пора, э-э, заняться тюремными делами.
Звучит резонно. Мы всё-таки в тюрьме. Фух.
Эй. Белые, да? Тодд? Во имя Пата Бьюкенена, почему ты одет как «Латинский Король»? - Э-э, что. - Какого хрена, бро? - Ты играешь на две стороны? - Слушайте, парни, я не хотел выбирать между вами, потому что вы мне оба нравитесь.
Слушайте, вообще-то, если бы вы просто нашли время узнать друг друга так же, как узнали меня, вы бы согласились, что банды нам больше не нужны, потому что в глубине души мы все просто люди.
Что скажете? Срочные новости. Противостояние в тюрьме Супермакс переросло в полномасштабную расовую войну.
Но сначала: Америка влюбилась в новую «it-пару» Голливу — Мистера Подхвоста и Диану.
Диана? Это ты? Эй. Это, эм, я.
Слушай, э-э, всё вышло немного странно сегодня, так что я. я хочу убедиться, что всё в силе на завтра, и мы обсудим тот случай, когда я чихнул на Марису Томей.
Мне очень жаль за то, что было раньше.
Я знаю, что с этой «D» был перебор, так что я приготовил тебе кое-что более личное.
О-о-о. Я также хотел просто, эм, дать тебе знать, как сильно я ценю, что ты работаешь над этой книгой со мной.
Я знаю, что меня иногда заносит, но это потому, что я тебя очень сильно люблю.
Ты — находка, Диана, и думаю, ты знаешь, как сильно я люблю находить.
И прости, если я вёл себя как-то сложно в процессе всей этой работы.
Знаешь, это. это очень трудно, когда кто-то, ну не знаю, знает тебя, наверное.
И ты, э-э, знаешь меня, Диана. Мы очень разные, но я думаю, что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Это как если бы ты была шоколадом, а я. - Арахисовым маслом? - Что?
Вот видишь! Это было намного лучше того, что я собирался сказать.
Я хотел сказать — морковкой. И я знаю, что я не идеальный парень.
Вообще-то я частенько себя ненавижу. Но когда. когда я с тобой, я, э-э, себя не ненавижу.
Мне нравится быть рядом с тобой, и я не знаю, говорил ли я тебе это прямым текстом, так что вот, говорю.
Диана, у меня есть важный вопрос. Никаких камер, никаких громких зрелищ.
Только ты и я. Перезвони мне. Это был БоДжек, кстати.
Хорсмен, очевидно. Не окажешь ли ты мне честь.
Стать миссис Подхвост? Вау. Всё происходит так быстро.
Да. Я выйду за тебя. Но фамилию я оставлю свою.
Слышали? Она сказала «да»! Зажигаем! Эрика, ты слышала — она сказала «да»!
Все сюда! Отлично! Она не позвонит. Доставай утешительный скотч.
Это она! Отставить, доставай праздничный скотч! - А в чём разница? - Это тот же самый скотч!
Диана! Привет! Привет. Тут такое дело. странное.
Я помолвлена. О, вау. С Мистером Подхвостом? Я видела, ты оставил мне голосовое.
Удали его. Это просто пьяный рецепт кекса. Ничего важного.
Ладно. Мне пора. Они как раз собираются вернуть «D» на место. - Увидимся завтра? - Обязательно.
Что ж, никто не знает меня так, как ты.
Пилот: Пора возвращать эту крошку домой. Подумать только: я летал на задания над Кандагаром, а теперь занимаюсь этой мягкотелой хренью.
Рано я заговорил! «Чёрный ястреб» подбит! «Чёрный ястреб» подбит!
Видите, парни, вы не такие уж и разные.
Мы свободны! Свободны! - Да! - Свобода! - Я свободен! - Свобода!
О, вау. Ну и поворот, а? А говорят, в Голливу не осталось новых сюжетов.
Голливу, Голливу В девяностых годах Я в очень известном шоу снимался - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, что ты не в курсе Я пытаюсь цепляться за прошлое Прошло столько времени Вряд ли я долго протяну Наверное, я просто попробую Дать тебе понять Что во мне больше от коня, чем от человека Или во мне больше человека, чем коня БоДжек Боксёр против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на!
S01E07 Тебе нужно взять себя в руки. Да, тебе досталось, но ты еще выкарабкаешься, потому что ты талантливый, ты умный, и черт возьми, ты хороший.
Ты, блядь, национальное достояние Америки, ты в курсе?
Ты, мать твое, БоДжек Хорсмен. Так что вали на хрен с моего газона.
О. А я-то думал, что я в очереди в «Карлс Джуниор».
Сколько же я выпил вчера вечером? Вчера вечером?
О, ты в запое уже две недели, с тех самых пор, как узнал, что Диана обручилась с Мистером Пинатбаттером.
Диана обручилась с Мистером Пинатбаттером? - Мне нужно выпить. - Нет.
Больше никакого бухла. Ты совсем слетел с катушек.
Принцесса Кэролин, смотри. Я встретил Джона Стеймоса. Это не Джон Стеймос.
Эй, Принцесса Кэролин, мы с Джоном Стеймосом прокололи уши.
Это не ухо. Принцесса Кэролин, Джон Стеймос умер.
За что? За что, Господи? Зачем ты забрал Джона Стеймоса?
Звучит не так уж и плохо. О, я забыла упомянуть, что большую часть этого времени ты был голым.
Стеймос! И это было не здесь. Это было у меня в офисе.
Мы думали, ночное купание — это весело, но течение оказалось слишком сильным.
О боже, я же не садился за руль?
Нет. Ты назначил Тодда трезвым водителем, но потом заставил его пить вместе с тобой.
Да, мне вестерн бекон чизбургер. БоДжек, мы собираемся поставить тебя на ноги.
Тебе просто нужно переключиться с Дианы на что-то другое.
Алло? Тони, привет. Я по поводу того должка.
Пригоняй свою команду к дому БоДжека Хорсмена. Сможете быть через час? - Да. - Отлично.
Что сейчас произошло? Ты — новое лицо «Guten Bourbon».
Что такое «Guten Bourbon»? Это городской немецкий бурбон.
Это у меня похмелье, или ты разговариваешь как Маппет-шоу?
Они ищут американских знаменитостей, чтобы те рассказали, как сильно любят прибухнуть.
Это роль, для которой ты был рожден. Всё, что от тебя требуется — улыбаться и стоять ровно.
Не знаю. Звучит как куча работы. Ты отнимаешь 80% моего времени своей драмой и приносишь мне 0% дохода.
Снимись в этой гребаной рекламе. 7:00 утра.
Завтрак с Ленни Тертлтаубом. Ладно, мне пора. Ты за главного, Тодд.
Следи, чтобы этот придурок не вляпался в неприятности.
Ура, ответственность! Эй. Ты правда веришь во всё то, что наговорила мне раньше — про то, что я умный, талантливый и хороший?
БоДжек, я агент. Я верю всему, что говорю.
А. Эй, где, мать вашу, мой чизбургер? Я заказал его час назад.
Ленни Тертлтауб, ты тощая сучка. Как поживаешь? Я спешу, так что буду. краток.
У меня отличные новости по поводу фильма, который мы затеваем.
Простите. Алло? Эй, я просто хотел поблагодарить тебя за то, что нашла мне эту работу и вытащила меня из этой столь предсказуемой боджековской спирали самобичевания и пьянства. - Ты правда лучшая. - Я знаю.
Поговорим позже. Мне кажется, ты видишь во мне то, чего не видит никто другой.
Да, я просто супер. Мне пора. Всё это время я даже не.
БоДжек, у меня сейчас очень важный завтрак. - Ладно.
Мне тоже пора. - Извините. Что за отличные новости? - Мы заполучили Браффа. - Ах ты красавчик, говнюк.
Ты всё-таки достал Зака Браффа? Ага, ни у одного другого режиссера нет такого веса, чтобы потянуть фильм о последних днях Евы Браун.
Точняк, дорогуша. О, о, о. Вот так. Спасибо, милочка.
Всё складывается. С Браффом в кресле режиссера, моей клиенткой Кейт Бланшетт в главной роли и великим Ленни Тертлтаубом в качестве продюсера, этот фильм — дело решенное.
Послушай, деточка, я в этом бизнесе уже очень давно, ясно?
Очень давно. И как я однажды сказал юному Эду Бегли-старшему: «Сделка не считается закрытой, пока не подписаны все бумаги».
Я лучший агент в этом бизнесе. Я могу закрывать такие сделки, держа лапы в штанах.
Ну, тогда я скажу тебе то же, что однажды сказал юному Бастеру Китону: «Чего?» - У нас слияние. - Ни хрена себе.
С кем? С ФМЕ. Кучу народа уволили, а некоторые из ФМЕшников уже переезжают к нам.
Всё так внезапно и неожиданно. Всё обставили из рук вон плохо.
О, чёрт. Только не говори мне, что один из новых агентов — это.
Ванесса Гекко. Эта скользкая, мерзкая, хладнокровная, пучеглазая. Что нового, киска? - Гекко. - Во плоти.
Ха-ха. Как поживаешь? Ну и утро, да?
Я была на середине своего второго занятия по сайклингу, когда узнала новости.
Я была в таком восторге, что помчалась домой, занялась любовью с мужем, с которым мы 15 лет в браке, приготовила горячий завтрак для моих троих замечательных девочек, почитала им, забросила их в элитную частную школу, а потом притащила свою задницу сюда так быстро, как только смогла. - Эм, а сколько сейчас лет твоим детям? - У меня нет детей.
О, ну, еще будут. Ты всё еще. - В общем. - Принцесса Кэролин.
Вижу, вы уже познакомились с новым членом команды. - Ванесса Гекко, сэр. - Я в курсе.
Это слияние — очень захватывающее событие. - Я в предвкушении. - А я просто в экстазе.
И правильно, ну, или мне кажется, что вам стоит быть в экстазе.
Трудно уследить за тем, кого повышают, а кого увольняют.
С вами, вероятно, всё в порядке. или нет.
Кто знает? Уф. Что тебе нужно, Тодд? Ну, есть хорошая новость и плохая.
Плохая новость в том, что хороших новостей на самом деле нет, а вторая плохая новость — БоДжек пропал.
Что? Куда он делся? Съемки у него дома.
Он просто исчез. Я даже не знаю, с чего бы ему уходить.
Этот бурбон, очищенный древесным углем, такой мягкий, каждый глоток — чистое счастье. - Это было потрясающе. - Правда?
Можешь повторить это в смокинге? Эй, мне пора.
Думаю, это мой звездный час. Не волнуйся. Я не позволю славе ударить мне в голову или типа того.
Эй, кто сказал этому козлу, что он может сидеть в моем кресле?
Не забывай, я тоже твой агент! Я хочу свои 10%.
Привет, красавица. Какого хрена ты тут делаешь? Ты должен быть на съемках рекламы.
Я знаю, но я сидел там, пил бурбон и.
Они что, не дали тебе на площадке фальшивый бурбон?
Дали, и я просто смешал его с настоящим.
И тут до меня дошло. Почему я так расстроился из-за помолвки Дианы?
Ведь ты — та, кто всегда был рядом со мной, поэтому я выпил еще кучу бурбона и приехал, чтобы сказать, что я чувствую.
О, я понимаю, к чему всё идет. Принцесса Кэролин, что мы делаем?
Очевидно же, что мы любим друг друга. Ты не любишь меня.
Ты любишь Диану. Да ты и её-то не особо любишь.
Тебе так кажется только потому, что ты платишь ей, чтобы она слушала, как ты говоришь о себе.
Помолвка Дианы — лучшее, что когда-либо со мной случалось.
Она заставила меня понять, что ты — та, кто мне нужен. «Пролет мимо премии "Выбор народа" — лучшее, что со мной случалось.
Это заставило меня понять. » Каждый раз, когда происходит что-то плохое, ты бежишь ко мне за утешением.
Ну, в этот раз фокус не пройдет. Я не могу быть одновременно твоим агентом и девушкой.
Это просто не работает. У меня Ленни Тертлтауб на линии. - Я должна ответить. - Ладно.
Но помни, я иду за тобой, и я заставлю тебя полюбить меня.
Пожалуйста, не надо. Алло. Плохие новости, П.К.
Брафф использовал ваше слияние как повод, чтобы спрыгнуть с поезда.
О, твою ж рыбу. Теперь его новый агент требует вдвое больше денег.
Как я однажды сказал юному Лайонелу Бэрримору: «Слышь, заткнись».
Без режиссера Ева Браун мертва так же, как сама Ева Браун.
Да. Тебе нужно найти кого-то крупного. - Как насчет тех братьев. - Алло?
Алло? Детка, ты слишком много работаешь. Это был важный звонок.
Важный звонок пип-пуп-блип. Не надо мне тут робо-голосом.
Принцесса Кэролин, что мы делаем? Ну, я работаю, а ты уходишь.
Прежде чем я уйду, я приготовил тебе кое-что сексуальное, чтобы ты меня помнила.
Раз уж мы не можем быть вместе каждую секунду, чего бы мне очень хотелось, я дарю тебе картонного БоДжека.
В нем есть светочувствительный чип, так что каждый раз, когда ты проходишь мимо, он выдает цитату из «Джерри Магуайера», твоего любимого фильма.
Ты дополняешь меня. Ты покорил меня уже своим «привет».
У меня нет времени ни на тебя, ни на твою картонную копию.
Мне нужно найти нового режиссера. Или ты могла бы найти мой голый эректор.
Ушла. Блеск. Совет на будущее, Лора. Никогда не предлагай Стивену Спилбергу нацистский любовный роман.
Просто решил поставить тебя в известность: у нас тут произошла некоторая реорганизация - в плане управления ресурсами. - О чем вы?
Вы с Ванессой Гекко будете делить один кабинет, пока ей не подыщут постоянный. - Еще чего, черт возьми. - И еще.
Хорошие новости, Принцесса Кэролин. Ванесса теперь мой агент.
Что? Ты сказала, что не можешь быть одновременно моей девушкой и моим агентом, так что я тебя увольняю.
Теперь мы можем любить друг друга. - Надеюсь, ты любишь деньги, БоДжек. - Это же просто супер.
Теперь я могу встречаться с тобой, и у меня есть агент получше. - Все в выигрыше. - О.
Я агент по спортивной части. Вы всё еще ищете счастье?
Создавайте свое счастье сами. М-м, отличный «Guten Bourbon».
Снято! Это было круто. Правда? Знаете, я вообще-то пытаюсь сделать хорошую работу, прочувствовать персонажа, но меня отвлекает то, что все эти роботы пялятся на меня своими мигающими красными глазами.
Это камеры, Тодд. Мы снимаем рекламу. А, ну, если хотите, чтобы получилось хорошо, тогда уберите их отсюда на хрен!
Я лицо этого бренда, я человек за кадром, и я намерен четко протараторить этот немецкий бурбон-жаргон. на вкус точь-в-точь как настоящее?
Хочешь БоДжека — забирай. Вот список режиссеров, которые с ним не работают, студий, которые его не нанимают, и бывших ассистентов с судебными запретами.
Замечательно. Знаешь, становится скучновато, когда все твои клиенты настолько востребованы, что сами находят себе работу.
Ну, тогда с БоДжеком тебе будет весело. Его никто не хочет нанимать.
Здравствуйте. Мы ищем агента БоДжека Хорсмена. Мы хотели бы обсудить одну очень выгодную бизнес-возможность. - Вы, должно быть, шутите. - Я агент БоДжека.
Возможность в том, что мы вас шантажируем. Ха.
Валяй. Излишне говорить, что будет очень жаль, если эти фото всплывут.
К счастью, этого легко избежать, просто заплатив мне и моему партнеру по 150 долларов.
Каждому. Позвольте мне достать чековую книжку. А? Ого.
Ой, только вот законы Калифорнии запрещают съемку в частной собственности без разрешения, но у вас же было разрешение, да? - Э-э. - Как-как?
О, и еще, вымогательство может преследоваться как тяжкое преступление категории Е.
Это четыре года тюрьмы, как не фиг делать, а если приплести убийство Тупака Шакура. - Это не мы сделали. - Да, да.
Вы на нас это не повесите. Ну, кто-то же должен сесть.
Извините за беспокойство. Забудьте, что мы вообще здесь были.
Это было забавно. Эй, Лора, отправь этим ребятам хорошую корзину с фруктами и орехами.
Будет сделано, босс. Кто сказал, что ты можешь использовать мою помощницу? - Я сказал. - О, здравствуйте, мистер Уизерспун.
Вы знали, что человеческая голова весит почти 4 килограмма?
Поразительно. Очень жаль, что нам приходится всё дублировать, пока мы решаем, кто куда пойдет и кого уволят, но пока что возьмите себе интерна, одну из восходящих звезд нашей компании. - Чарли Уизерспун. - Привет.
Я. Ой. Простите, мои. Мои руки очень липкие.
О боже, я всё запарываю? Чарли был редактором «Гарвардского Пасквилянта».
Он может стать новым помощником Принцессы Кэролин, пока я работаю с Лорой. - Уф. - Отличная мысль, босс.
А, а, телефон звонит. Телефон звонит. Что мне делать?
Что делать? Я отвечу здесь, Чарли. Алло. Принцесса Кэролин, ваш клиент отбился от рук.
БоДжек больше не мой клиент. Не БоДжек. Тодд.
Думаю, кто-то подмешал алкоголь в его бутафорский напиток.
Ох, вы, позёры. Бурбон — это название округа. Нельзя просто так взять и сделать бурбон в Германии.
Это всё равно что готовить «Райс-а-Рони» - где угодно, кроме Сан-Франциско. - Нет, нет, нет, нет, нет. - Уф.
Я сейчас буду. - Ой. Тебе нужно взять себя в руки.
Ты победитель, ясно? Ты Тодд. Погоди. 16:30.
Встреча с командой «Евы Браун». Твою ж рыбу.
Ладно, ты Тодд, мать твою. - Как твоя фамилия? - Чавес. - Твоя фамилия Чавес? - Да.
А что? Не знаю, просто никогда не думала о тебе как о Чавесе.
Ладно, мне пора. Такое чувство, что ты не совсем закончила подбадривающую речь.
Знаю, но мне нужно состряпать фильм. Удачи. Готовы услышать слоган?
Вот он. Что здесь, черт возьми, происходит? «Женщина, которая любила человека, который ненавидел всех». - Пишется само собой. - Вы, должно быть, шутите.
Эй, ты где была? Мы везде искали. Вы проводите встречу по «Еве Браун» без меня?
Мне очень жаль, но я не знала местных порядков, а эти ребята просто рвались в бой. - Мы уже заканчиваем. - Но Кейт — моя клиентка.
Слушай, давай я найду тебя, когда мы закончим, и введу тебя в курс дела?
Это что, Квентин Тарантулино? Ага. Я привлекла его к проекту.
Ты же знаешь, он всегда хотел снять романтическую комедию? «Ева Браун» — это не романтическая комедия.
Пока. Мы живем в циничном мире, в циничном мире.
Он прав, знаешь ли. О, ох, ой, равновесие.
Эй. Я только что пропустила важную встречу, потому что нянчилась с Тоддом, который слишком пьян для работы, потому что ты заменил бутафорский бурбон на настоящий.
Ты рушишь мою жизнь. - Поужинай со мной сегодня. - Ни за что.
Ну же, только ты, я и бутылка Пино.
Скорее всего, больше одной бутылки и пара горячих блюд.
И я, наверное, возьму закуску. Ресторан мой, так что можем гульнуть по полной. - Мне нужно работать. - Тебе не обязательно работать. - Ты сама выбираешь работу. - Хмм.
Почему бы хоть раз не выбрать счастье? Мм.
Когда пишешь мемуары, проводишь много времени в раздумьях о прошлом.
Я жалею, что не был для тебя лучшим другом и любовником.
Спасибо. «Любовник» — какое-то странное слово, но спасибо.
Хочешь свалить из этого душного старого ресторана, съесть мороженого и, может, съездить к океану - и помочить ноги в воде? - Звучит здорово.
Дай мне только привести в порядок усы. Отлично.
Я подгоню машину и встречу тебя снаружи. Поторапливайся, киска.
Будешь слишком долго смотреть на свое отражение — можешь влюбиться.
Ушла. Чего тебе, Гекко? Ну, я надеялась поговорить с тобой лично, но, похоже, тебе пришлось уйти с работы пораньше.
Я ушла в 20:30. В чем дело?
Ну, мы с Кейт сегодня очень хорошо пообщались.
У нас так много общего, и особенно учитывая, как много я делаю для «Евы Браун», казалось даже странным, что не я ее представляю.
Нет. Нет. Нет, нет, нет, нет. Нет, нет, нет.
Мы обе — влиятельные работающие матери, так что я понимаю ее приоритеты, и она переходит к Гекко.
Ого, материнство помогло моей карьере? У меня и правда получается успевать всё.
Это несправедливо. Я знаю о Кейт всё. Ее любимый цвет — красный.
Ее любимая книга — «Suffragette City». Ее любимая «перчинка» — Бэби-Спайс.
Я знаю всё, что мне нужно знать: что она красивая, она британка, и она принесет мне кучу денег.
Она австралийка, идиотка. Если я понадоблюсь, я буду на работе.
Пока. Пока. Уф. Э-э, телефон.
Чарли, соедини меня с Кейт Бланшетт. Эм, кто это.
Ладно, я не. Э-э, ой, я не могу.
Ой, липко. Знаешь что? Забудь. Если Ванессе Гекко так сильно нужна Кейт, пусть забирает.
Со мной всё будет в порядке. Я буду счастлива.
Сегодня я выбираю счастье. Алло? Кажется, я поставила вас на беззвучный.
Спокойной ночи, Чарли. Ни хрена себе. Херб! Как поживаешь, старина?
Разрушил чьи-нибудь жизни в последнее время? - Прошу прощения? - Я получил твое сообщение, мудила.
Если тебе есть что мне сказать, приезжай в Малибу и скажи мне это в лицо.
Завтра я еще буду жив. А дальше — кто знает?
Прости, что я так долго. Просто хотела выглядеть идеально для тебя, любовник.
Эй, эм, мне тут только что позвонили по делу, странный звонок.
Мне тоже. Эй, к черту их всех, да?
Да. Мы едем за мороженым? Принцесса Кэролин, что мы делаем?
Едем за мороженым? Это было ошибкой. Я вел себя как псих.
Этот звонок только что вернул меня в реальность.
Ты была права. Я тебя не люблю. Ты не любишь меня.
Мы просто два одиноких существа, которые пытаются ненавидеть себя чуть меньше.
Может, это всё, на что мы когда-либо будем способны.
Может, это всё, чем мы когда-либо были.
Да уж, вечер принял неожиданный оборот. Знаешь, что самое паршивое?
Я знала, что так будет, но всё равно позволила себе раскататься.
То есть мы договорились, что виновата ты? Что ж, увидимся как-нибудь.
Ты даже не подбросишь меня до дома? Прости, мне сейчас нужно побыть одному.
Конечно, конечно. Вот что бывает, когда влюбляешься в коня.
Такси! Тебе нужно взять себя в руки. Вчера ты позволила себе немного влюбиться, и тебе разбили сердце.
Так тебе и надо за то, что распустила сопли.
С этого момента ты — жесткая, бессердечная карьеристка. Иди на работу, будь там лучшей и не трать время на дурацкие фантазии.
Отныне ты — робот. Бип-боп-буп-блёрп-бип. - Алло. - Я просто хочу, чтобы ты знал: у меня всё хорошо.
О-оу. Люди говорят, что у них всё хорошо, только когда это не так.
Я обидел тебя вчера? Я агент. У меня нет чувств.
Ну, я рад, что ты позвонила. Думаю, вчера ты была права.
Мне пора возвращаться к работе. Найдешь мне какую-нибудь роль?
Ну, вообще-то я больше не твой агент, так что нет.
А, точно. Ну, тогда скажи тому, кто им стал.
Ха-а! Ого. Мудила! Короче, я погнал в Малибу к Хербу Каззазу.
У него рак, а это, сама понимаешь, та еще хрень.
К тому же он меня ненавидит, так что мне бы не помешало услышать в конце дня хоть какую-то хорошую новость.
О господи, ты едешь к Хербу? Тебе, должно быть, очень.
Нет, мне плевать. Не интересно. Надеюсь, ты готов рвать и метать, Чарли, потому что это всё, чем мы будем сегодня заниматься.
Этим утром мой галстук застрял в ксероксе. Это прекрасно, Чарли.
Если быстро перелистывать листы, кажется, что галстук бежит.
Эй, Ванесса, твой клиент, БоДжек Хорсмен, хочет работу. - Удачи. - А, да, насчет этого.
Утром заходила Гвинет, и я хотела показать ей, что она в приоритете, поэтому я уничтожила контракт БоДжека прямо у нее на глазах.
Хе-хе. Что? Ты же только вчера подписала БоДжека.
Скатертью дорожка этому мистеру Хаусмену или как там этого коня зовут.
Не то чтобы он приносил компании деньги, зато твоего времени он отнимал прорву.
Я из Аризоны, Джерри. Я учился в Университете Аризоны.
Тодд, как выключить эту хреновину? Тодд. Тодд: Чего?
Я занят. БоДжек: Забудь. Кажется, я сам разобрался.
Теперь, когда я в комнате один, самое время порепетировать на тромбоне.
Он сейчас в довольно хреновом состоянии. Нельзя его просто так бросать.
Лучший агент в этом здании не смог бы найти этому парню работу.
Лучший агент в этом здании нашел ему работу вчера, и я найду ему роль в полном метре до конца сегодняшнего дня.
Если хочешь найти ему фильм до конца дня — отлично, валяй.
Чарли, я слышал, NBC купили твое шоу про бегущий галстук.
Поздравляю. Чарли: Спасибо, папа. Эй, Марти, это Принцесса Кэролин.
Как насчет поработать с самим БоДжеком Хорсменом? Что?
Ты его терпеть не можешь? Что? Он бездарный придурок?
Что? Ты больше никогда не будешь с ним работать?
Что-что? Ты хочешь, чтобы он сдох при пожаре на складе фабрики по производству задниц, задохнувшись под грудой горящих жоп?
Ну, если передумаешь, звякни мне. Ох, БоДжек, что же мне с тобой делать?
Я не понимаю, на хрена ты так ради него распинаешься.
Этот парень — мертвый груз, Принцесса Кэролин. Если не отцепишь его, никогда не будешь счастлива.
Помоги мне помочь тебе. Вот оно! Ну конечно.
Кэмерон Кроу, ты тощая сучка. Знаешь, что «Джерри Магуайер» — мой самый любимый фильм на все времена?
Все твои фильмы такие человечные, что супер-впечатляюще, ведь ты ворона.
Вообще-то, меня зовут Кэмерон Кроу, но я на самом деле ворон, так что это частое заблуждение. - Ну, кто бы ты ни был. - Ворон. - Я принесла тебе это. - «Suffragette City». «история взросления о рок-музыке, жизни подростка в 80-х и покупке зоопарков»?
Как я раньше не слышал об этой книге?
Ты был бы идеальным режиссером, чтобы экранизировать её, и я тут случайно знаю, что это любимая книга Кейт Бланшетт.
Бьюсь об заклад, она всё бросит ради этой роли.
Тебе стоит ей каркнуть. Окей, я понял. Ага.
Каркают вороны. Повторяю, я не ворона. Кейт, послушай меня, ты совершаешь большую ошибку. «Ева Браун» — это твоя мечта, помнишь?
Кейт? Алло? Кейт! О нет.
Что случилось? Неужели Кейт свалила из твоего маленького фильма про Холокост, чтобы сняться в моем маленьком фильме Кэмерона Кроу?
Почему бы тебе не пойти домой и не поплакаться своему любящему мужу и детям?
Так, кто из вас курирует пакет документов по «Еве Браун»?
Это я, сэр. Ванесса, ты реально обосралась в этот раз. - Так, ты уволена? - Не совсем. - Ты всё еще можешь тут работать? - Нет.
Ленни Тертлтауб пришел к вам. Спасибо, Лора. Значит так: в одну минуту я снимаю фильм с Кейт Бланшетт.
В следующую — слышу, что она делает картину с Кэмероном Кроу про сборники песен на кассетах.
Как я сказал Эду Портеру на премьере «Большого ограбления поезда»: «А-а, поезд едет прямо на меня!» - Какого хрена происходит? - Не знаю, Ленни. «Ева Браун» была проектом Ванессы.
Вся работа коту под хвост. Теперь Квентин Тарантулино засунул мне четыре руки в задницу, потому что загорелся идеей снять ромком.
Знаешь, что стало бы отличной романтической комедией? Помнишь того парня, который украл букву D со знака Голливуда, чтобы сделать предложение своей девушке?
Вышел бы классный фильм, но кто сыграет главную роль?
Желательно кто-то типа сбитого летчика. Ты же знаешь, как Квентин любит реанимировать мертвые карьеры.
Это прямо его фишка. Ну, в таком случае, знаешь, кто идеально подойдет?
Покажи мне деньги! - Да. - Хорошие новости. Ты снова в моей обойме, и я нашла тебе главную роль в романтической комедии.
Ну и кто лучший агент в мире? Что?
Я сегодня прошла через ад и обратно, но оно того стоило, потому что я нашла тебе работу.
Ты что, не рад? Нет. Не знаю. Мне плевать на это.
Ты. Ты же сам говорил, что хочешь работу.
Это не важно. Ничто не важно. - Ого. Что же случилось в Малибу? - Мне пора.
Нужно что-нибудь еще? Нет, спасибо, Лора. Иди домой.
Увидимся завтра. Вы скоро уходите? Куда мне еще идти?
С днем рождения, Принцесса Кэролин. Спасибо, телефон. Тебе 40 лет.
Мы были молоды Мы опустили головы О, и я Я был словно лавина Не знал Что за это нужно держаться Не хотел, чтобы мы провалились Обернись Обернись Боксер против раптора.
На-на-на-на-на-на-на-на S01E08 1 О, точно.
Ну, тогда скажи кому угодно. Ха-а! О-о!
Мудак! В общем, я погнал в Малибу повидать Херба Каззаза.
У него рак, а это, как ты знаешь, целая история.
Плюс, он меня ненавидит, так что мне бы не помешало немного хороших новостей в конце дня.
Боже мой. Ты едешь к Хербу? Ты, должно быть, очень.
Не-а. Наплевать. Не интересно. Ладно.
Хорошо поговорили. Эй. - Готова? - Послушай. Я хочу быть уверен, что не проведу ни минуты наедине с Хербом.
Я беру тебя с собой в качестве буфера.
И своего биографа. Мне стоит познакомиться с твоим старым лучшим другом, пока он не умер от рака.
Ладно, допустим. Только не бросай меня там. Никаких перерывов на туалет.
И не смей выскальзывать из комнаты, чтобы отправить жениху кучу подмигивающих смайликов и сердечек.
Гадость. Поздравляю с этой вашей помолвкой, - кстати. - Спасибо.
До меня только начинает доходить. Я выхожу замуж.
Слава богу, мне не придётся помирать в одиночестве. - Без обид. - Никаких обид.
Пока ты не сказала: "Без обид". Так что там у тебя с этим парнем?
Ты о нём никогда не говоришь. Ну, я типа. может быть, всадил ему нож в спину.
Да, это целая история. История власти, предательства и амбициозных причёсок.
Год? Тысяча девятьсот восемьдесят. - Фильм закончился. - Смотри следующий.
О-о, мне надоело смотреть кино. - Хочешь поиграть в игру? - Конечно.
Мой зоркий глаз видит кое-кого, кому нужно заткнуться к чертям собачьим. - Это я? - Это всегда ты. - Так, на чем я остановился? - Ты собирался рассказать историю о том, какой ты хреновый друг, но тебя прервал твой же крик на Тодда.
Ах да. Заткнись, Тодд. Обычный нью-вейв 80-х Бип, боп, бип, боп, бип, боп Это песня из восьмидесятых Десятилетие, в котором мы сейчас Зачем нам и кухня, и ванная?
Трубы есть трубы, народ. Нам правда нужны и унитаз, и раковина, и ванна, и.
Погодите-ка. Ещё одна целая комната с другой раковиной?
Это же просто дырки в океан, леди. Ну серьёзно.
БоДжек, ты опоздал. На. Я взяла тебе пива.
За счёт заведения. Только боссу не говори. Спасибо, Шарлотта, но с одной кружки я уже косею.
Мне нужна ясная голова для выступления. Похоже, Херб жжёт.
Да, и тут эти пиджаки из ABC. Смотри.
Они кивают. Это продюсерская версия смеха. Ого. Видимо, у них на Херба серьёзные планы.
Это Анджела Диас. Именно она ввела моду на брючные костюмы.
О, пока не забыл. Мы с Хербом собираемся снова глянуть «Назад в будущее» на этих выходных. - Хочешь с нами? - Я в деле.
Фильм был потрясающий, если не считать всех этих тупых шуток про время.
Мы поняли. Пятидесятые были другими. Мне «Новую Колу», пожалуйста.
Слушайте, вам не обязательно брать меня на ваши свидания.
Иногда я чувствую себя пятым колесом. БоДжек, перестань.
Без третьего колеса как бы ты ездил на трехколесном велосипеде?
Разве это не сделало бы его обычным велосипедом?
Херб Каззаз, дамы и господа! - Хей-о-о! - Отличное выступление, чувак.
Ты как будто озвучил всё то, о чём я думал, но мне не хватало яиц сказать.
Спасибо, Би-Джей. Я их разогрел. Теперь твоя очередь их добивать.
Встречайте — БоДжек Хорс曼! Ну, спасибо, Пузырёк. Я обожаю Лос-Анджелес.
А вы? Самые красивые девушки мира слетаются в этот город, и в итоге достаются полным придуркам.
Взять хотя бы вот эту парочку. Извините, мисс.
Это ваш кавалер? Он мой муж. Это ваш муж?
Вы заслуживаете лучшего. Позвоните мне после шоу. Я просто шучу.
Я не шучу. Уф. «Манхэттен» на Мэйкерс? В два часа дня?
Не осуждаю. Тот парень оставил мне четвертак на чай.
Этого едва хватит, чтобы купить три галлона бензина. - Хочешь глоток? - Нет, мне нужно соображать.
У меня сегодня днём ещё одно прослушивание. Господи, не дождусь, когда меня наконец начнут звать на нормальную работу вместо этой тупой рекламы. «Вот в чём штука с большинством междугородних тарифов».
Уф. Ненавижу, когда люди так говорят. - «Вот в чём штука». - Это так тупо.
Просто скажи саму суть. Не нужно подводить к мысли, что сейчас будет какая-то «штука».
Я не жду, что мне предложат «Секретариата» прямо сейчас, но когда меня будут звать на настоящие роли?
Мы добьёмся своего, Би-Джей. Мы оба. На самом деле, если я правильно разыграю карты, я могу пробиться уже очень скоро.
Погоди. - Парни из ABC звонили? - Ага. Они пригласили меня на какую-то пафосную тусовку в LACMA на этих выходных.
Я собираюсь впарить им телешоу, пока они пьяные.
Внеурочное, не связанное с работой светское мероприятие? Идеальное время, чтобы впарить телешоу.
Ты гений. Какие все пафосные. Смотри, смотри, смотри.
Эй, эй, глянь. Это же Джойс Девитт, да?
Это Джойс Девитт. А вон Анджела Диас. А это Убу, тот самый пёс, который сидит.
Он хороший мальчик. Ребята, не отвлекайтесь от цели.
Нам нужно набить сумку Шарлотты этими мини-кишами.
Это наш завтрак на весь июнь. - Херб Каззаз. - Черт, мы попались.
Притворись, что не понимаешь по-английски. Буонджорно. Бон Джови.
Салютации. Блин, это по-английски. Эй, не против, если я украду эту суперзвезду на секунду?
Ладно, да. Увидимся позже. Не влипайте в неприятности.
О-хо. Ну вот, он ушёл. Херб вот-вот станет большой шишкой, а я так и останусь мелкой сошкой, снимающейся в крошечной рекламе и поедающей мини-киши.
Ты глубоко заблуждаешься. Ты добьёшься большого успеха. Херб мне постоянно это говорит. - Он о тебе самого высокого мнения. - Правда?
Да, я не беспокоюсь о том, станешь ли ты звездой.
Я больше волнуюсь о том, как ты изменишься, когда это случится.
В смысле, думаешь, я растолстею? Нет, я не об этом.
Так ты говоришь, что я точно - не растолстею? - Нет.
Ну так определись уже, женщина. Посмотри туда. Видишь те смоляные ямы?
Голливуд — очень красивый город, стоящий прямо на этой черной смоле.
К тому моменту, когда ты поймешь, что тонешь, будет уже слишком поздно.
Погоди, это урок естествознания? Нет, БоДжек, это метафора. - Уф, это ещё хуже. - БоДжек, я уезжаю в Мэн.
Воу-воу-воу. Серьёзно? - Херб знает? - Да. Я не думаю, что я тот человек, которого ищет Херб.
Я буду скучать по тебе, Шарлотта. Эй, ты когда-нибудь задумывался, что бы случилось, если бы ты встретил меня раньше, чем Херб?
Ты бы подкатил ко мне? - Шарлотта. - Не думаю, что ты бы решился.
Знаешь почему? Я думаю, ты трус. А теперь иди и напихай себе в штаны прошутто, перед тем как тот пацан из «Уэбстера» всё заберёт.
Я обожаю этот город. Почему ты притащил меня в Гриффит-парк?
Мы что, будем драться на ножах, как в «Бунтаре без причины»? - Терпеть не могу это название. - У него было полно причин.
Я хотел подарить тебе это. Посмотри на этот город.
Что ты видишь? Ого, я и не знал, что здесь так много дневных проституток.
Я вижу город, которым мы с тобой однажды будем править, и когда мы оба станем знаменитыми и получим всё, о чём когда-либо мечтали, мы вернёмся сюда вместе и дадим друг другу «пять».
Я ещё не до конца привык к этой новой теме с «дай пять».
Что случилось с «дай пять» снизу? Дай пять.
Би-Джей, послушай. Мне сегодня звонили из ABC.
Они купили мой проект шоу. Что? Потрясающе! - Что за шоу? - Называется «Ржём с конём».
Ну, удачи тебе в полёте на ракете к вершине без меня.
Нет, БоДжек, это шоу про коня, и я сказал этим пиджакам, что если им нужно моё шоу, то этого коня будет играть грёбаный Би-Джей Хорсман. - О боже мой. - И они сказали: «Нет». - Оу. - И я сказал: «Ну пожалуйста?» И они сказали: «Ладно».
Ну, так что скажешь? - Хочешь быть моей звездой? - Серьёзно?
Конечно, хочу. Конечно, Херб. Господи, спасибо тебе. М-м.
Воу-воу. Кажется, ты не так понял. - Да, нет, чувак.
Воу. - Херб, я не. Я тоже. Нет, я просто.
Знаешь, - Момент нахлынул. - Да, нет, я понял. Би-Джей, ты можешь в это поверить?
Мы сделаем настоящее телешоу! Такое, которое без прикрас покажет суровую реальность американской семьи.
Шучу. Давай богатеть! Да. Обычный гранж 90-х Все в фланели Обычный гранж 90-х Что-то из Сиэтла Почему я говорю: «Вы никогда не заставите меня надеть этот свитер» в этой сцене, а в следующей же сцене я в этом свитере?
Мой персонаж внезапно забыл, что не хотел надевать свитер?
Нет, видишь ли, в этом-то и шутка.
Не надо объяснять мне шутку. Я просто не понимаю, в чём тут юмор.
Так ты хочешь, чтобы я объяснил? Я хочу, чтобы ты добавил сцену, показывающую, как я передумал насчёт свитера, чтобы в этой грёбаной серии был смысл.
Посмотри на меня — делаю твою работу за тебя.
Так держать, Шекспир. Би-Джей, ты играешь сцену так, как написано.
Что случилось с историями, которые я просил? Где мой рэп?
Ты обещал написать мне рэп. Мы работаем над этим.
Нам просто нужна рифма к «и я пришёл сказать».
А как насчёт роликовых коньков для меня? Как люди узнают, что мой персонаж крутой, если он не катит на коньках?
Просто иди туда и делай свою работу. Каждая твоя идея либо тупая, либо расистская.
Это был всего один набросок, и я не говорил, что они все воры.
Но если ты слишком боишься начать национальный диалог, может, я заберу свои идеи домой.
Удачи в создании «Ржём с конём» без коня.
БоДжек, дорогуша. Зрители в зале приехали со всей страны только ради того, чтобы вкусить твоей магии.
Ты правда хочешь их разочаровать? Ладно, Шарона. Я пойду и буду дрочить этот вялый сценарий, пока он не встанет, но я делаю это не для Херба.
Я делаю это для фанатов. И ради своих 30 штук за серию.
Встречайте — БоДжек Хорсман! И чтобы после шоу в моей гримёрке было несколько бутылок «Зимы».
Минуточку. Это не бар. Мне нужно уволить ассистента.
Ребята, похоже, вы готовы к шоу. Ой, гадость.
Почему я всё пытаюсь полюбить «Зиму»? - Поговори со мной, мир. - БоДжек, это Принцесса Кэролин.
Как поживаешь сегодня? Ну, я скажу тебе, в чём моя проблема.
Я становлюсь всё красивее и красивее. Приятные проблемы.
Повиси секунду. У меня твой агент на линии.
БоДжек, грёбаная Лошадиная Морда. У меня такие новости, что ты меня, мать твою, расцелуешь.
Давай сюда. Выкладывай. Какую роль ты мечтал сыграть всю свою жизнь, не считая купальника Кэти Айрленд?
Ха-ха. Она привлекательна. Боже правый, когда я умру, похороните меня в Кэти Айрленд.
Э-э, Марв? Марв? Что за супер-новости?
Секретариат! Это свершилось, и выбор пал на тебя и Вэла Килмера на главную роль.
Это потрясающе. Спасибо. Спасибо. А теперь послушай.
Я не хочу больше видеть тебя ни в каких таблоидах.
Не высовывайся и веди себя прилично. Всё, мне пора.
У меня ланч с MC Skat Kat. Сегодня разразился скандал вокруг семейного ситкома «Ржём с конём».
О боже. Что я натворил на этот раз?
Херб Каззаз, создатель шоу, был задержан сегодня в ходе операции полиции - за непристойное поведение. - Что.
Полиция сообщает, что мистер Каззаз был пойман в разгар непристойных действий с другим мужчиной.
Консервативные группы быстро мобилизовались. «Ржём с конём» — это шоу для детей.
Моя семья должна иметь возможность смотреть на этих сочных подростков без того, чтобы извращенцы вроде Каззаза выставляли напоказ свой альтернативный образ жизни и разрушали Америку.
Дерьмоооооо. БоДжек, я должен тебе сказать. - Я гей. - Да неужели.
Я знаю, мы не были близки последние пару лет.
Ладно, я попридержу свои «да неужели», потому что их может быть слишком много.
Но ты же меня знаешь, так? Ты знаешь, что я хороший парень.
На телеканале на меня точат зуб, и если меня выпрут отсюда, я не оправлюсь.
Мне нужно знать, что ты меня прикроешь. Если ты пригрозишь уйти, они тебя послушают.
Херб, ты выбрал худшее время, чтобы. Эй, ты же знаешь, я бы не просил, если бы мне не припёрло.
Ну же, БоДжек. Как мы так отдалились друг от друга, а?
Знаешь что? Ты можешь на меня рассчитывать, Херб.
В смысле, я бы даже не был здесь, если бы не ты.
Я так и знал! Я знал, что ты не подведёшь.
И когда всё это закончится, мы снова поедем в Гриффит-парк.
Я всё ещё должен тебе то «дай пять», верно?
Эй, это глупый вопрос, но у вас бывает так, ну, типа, вы все сцепляетесь вместе и устраиваете там «паровозик» или весёлый кружок?
Просто мне кажется, я бы только этим и зан.
Забудь. Глупый вопрос. Чувствую себя идиотом из-за него.
Давай, продолжай. А потом идёт: «Я очень люблю здоровые дёсны в самом прямом смысле».
Вот, об этом я и говорю. Это отлично.
Нам просто нужно убедиться, что мы вставим фразу «зубная щётка рэп» вначале, чтобы они поняли, что я читаю рэп.
БоДжек, можем поболтать секунду? Уф. Началось. Сейчас будет серьёзный разговор.
Я не буду тратить твоё время на пустую болтовню, потому что ты работаешь на меня, а твоё время — моё время.
Мы увольняем Херба. - Вы не можете этого сделать. - «Я не могу этого сделать».
Я тебя не спрашиваю. Ничего личного. Мне нравится Херб.
Думаю, он хороший парень. Но это бизнес, и каждый день, пока мы его не уволили, мы смываем деньги - в унитаз. - Ну, если он уйдёт, то и я уйду. «Ну, если он уйдёт, то и ты уйдёшь».
Я бы так не делала. БоДжек, я считаю тебя звездой, а иногда быть звездой — значит делать трудный выбор.
Ты можешь уйти в гневе, устроить показуху того, какой ты «хороший» друг, или ты можешь быть парнем, который делает свою работу. - Анджела. - Я скажу тебе, когда снова наступит твоя очередь говорить.
Послушай, ты звезда, но это на самом деле только начало истории БоДжека Хорсмана.
Ты можешь выбрать любой путь, какой захочешь, но я скажу тебе прямо сейчас.
Награды не выигрывают, на обложки журналов не попадают и главную роль в фильме про Секретариата не получают, будучи хорошим другом.
Как там звучит это выражение о том, что шоу должно продолжаться?
Ах да. «Не будь идиотом». Ну и что ты думаешь, БоДжек?
Это вопрос вежливости. Я уже знаю, что ты думаешь, потому что я провожу такие беседы по пять раз на дню.
Я знаю, кто ты, и знаю, что ты уже принял решение.
Но если ты хочешь меня удивить, сейчас самое время.
Так я и думала. Ты поступаешь правильно. Я знаю, это трудно.
Но если Херб действительно твой друг, он поймёт.
А теперь, тебе нужно выпускать шоу, так что не буду мешать готовиться.
Это был хороший разговор. Продуктивный. Если тебе повезёт, я больше никогда с тобой не заговорю.
Народ, вы готовы к шоу? Потому что, мне кажется, кое-кто может появиться в любую секунду.
Минуточку. Это не бар. Мне нужно уволить ассистента.
Так чем в итоге всё закончилось с «Секретариатом»?
Проект заморозили. Я не совсем знаю, что значит «заморозили», но фильм так и не сняли.
Этот дом гораздо больше твоего. Херб неплохо устроился для парня, которого ты кинул.
С тебя хватит. Оставайся здесь и разверни машину, на случай, если нам придётся быстро сваливать.
Ура. Задание. БоДжек! Ну и ну.
Господи, выглядишь дерьмово. Ты что, всё это время заедал свою вину?
Да, ты и сам не ахти выглядишь, Херб.
У меня рак. И привет. Что это за прекрасное создание?
И какая череда неверных решений привела тебя на орбиту БоДжека?
Это Диана. Она пишет обо мне книгу. Приятно познакомиться.
Твоя книга называется «Портрет мудака»? Я шучу. Это смешно, потому что он разрушил мою жизнь.
Я шучу. Это моё призвание. Пожалуйста, входите. Вы выпускаете весь рак наружу.
Ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ха-ха.
Почти. А. Почти получилось. Давай же. ах.
О, спасибо. Спасибо. БоДжек, как тебе приборы? - Э-э, нормально. - Ты уверен?
Потому что если тот нож недостаточно острый, у меня есть другой, который ты оставил в моей спине 20 лет назад.
Можно было догадаться. Кто вообще спрашивает про приборы?
Я отойду в туалет. Нет. Ни в коем случае.
Э-э. О. Ой. Почти. - Жми, жми, жми! - О.
О нет. Я не могу развернуться. Я целую вечность пытаюсь выполнить этот разворот в три приёма.
В смысле, это больше похоже на разворот в 300 приёмов. - Я прав?
Хи-хи-хи-хи! - Хи-хи-хи-хи!
Эй, у нас тут два мешка барахла Кардашьян и копы на хвосте.
Думаешь, это автошкола, ты, пизда в шляпе? Веди эту грёбаную машину!
Эй, Херб, это твой «Витамикс»? У БоДжека такой же.
Интересно, есть ли у вас на его счёт какое-то веское мнение.
Ну, эта дура стоила баксов 600. Я пользовался своим ровно ноль раз.
Я купил его за месяц до того, как у меня нашли рак.
Мне теперь глубоко насрать на здоровье. У меня даже рака нет, а я им не пользуюсь. - Так для кого он тогда? - Вот именно.
И что такого крутого в жидкостях? Каждая статья, что я читаю, теперь про «соки то» и «соки сё».
Знаешь почему? Соки правят миром. Хей-ооо. Эта штука может ехать быстрее?
Э-э, я еду так быстро, как могу.
Хотите, я выйду? Попробую подсказать? Нет, кажется, я почти справился.
Ты отлично справляешься. Кензи, перестань с ним разговаривать.
Почему? Он милый. Помни правило номер один Клуба Воровства у Знаменитостей. - «Никакой влюблённости». - Уф.
У тебя это правило для каждого клуба. Это хорошее правило.
Воу. Воу, девчонки. Я чувствую здесь много враждебности.
Может, нам стоит снять маски и просто поговорить.
Хочешь, чтобы я сняла маску? Ладно. Доволен? Я сняла маску.
Правда? Потому что я думаю, что ты всё ещё в маске.
Оу. О боже, Херб, ты встречался с президентом Клинтоном?
О да. Много раз. Ты думал, я провёл последние 20 лет на диване, просто жалея себя?
В смысле, я так и делал, но ещё я основал. благотворительный фонд по доставке чистой воды миллионам детей в Африке к югу от Сахары.
Ого. Я был ведущим на Teen Choice Awards.
Погоди, это Шарлотта? Да, да. Мы поддерживали связь.
Тебе стоит как-нибудь ей позвонить. Уверен, она будет рада тебя слышать.
Она неплохо выглядит для старухи. Она на три года младше тебя.
Вот именно! Э-э? Так, ребят, я совсем выдохся.
Пожалуй, мне пора в кровать, и надеюсь, что я всё-таки проснусь позже.
И был действительно рад тебя видеть, БоДжек. Выход знаете где. «Соки правят миром».
Обожаю это. Так что, полагаю, в каком-то смысле я убегаю от копов, но я чувствую, что в другом, более истинном смысле, я убегаю от самого себя. - Истина.
Истина. - Воу. Кензи, хочешь чем-нибудь поделиться? Только тем, как это чудесно — наконец быть честной хоть раз в жизни.
Я могла бы прожить миллион жизней, и никогда не забыла бы этот полдень.
В точку. Знаете, снаружи я строю из себя крутого и искушённого, но внутри я просто Тодд, понимаете?
Но благодаря вам, кажется, я наконец - готов открыться. - Слышали? - Он открылся! - Хватай его!
Ой! Клуб Воровства у Знаменитостей наносит новый удар.
Это. Это как-то неправильно. Надо было принести бутылку вина.
Так делают взрослые. БоДжек, чёрт возьми. Тебя вот это беспокоит — - что ты не принёс вино? - Ты права.
Я бы всё равно выпил его по дороге сюда.
Дело не в вине, БоДжек. Если тебе нужно что-то сказать человеку, ты должен сделать это, пока есть шанс, потому что не успеешь оглянуться, как будет слишком поздно.
Это из тех случаев, когда мы говорим о Хербе, но на самом деле имеем в виду что-то другое? - Нет, я говорила о Хербе. - Ладно, хорошо.
Да, я тоже. Эй, дружище! Вернулся за тем «Витамиксом», ты.
О-оу, тебе стоит это проверить. Да. Всё собираюсь сходить к врачу.
Слушай, я хотел поговорить с тобой о. ну, ты понимаешь.
Мне очень жаль, что так вышло. Значит, ты извиняешься.
Да. Прости меня. Ладно. Я тебя не прощаю.
Херб, я же сказал: прости. Да, а я тебя не прощаю.
Э-э. не уверен, что ты понимаешь, что происходит.
Это может быть последний раз, когда ты. Нет.
Я не дам тебе этого облегчения. Ты этого не заслужил.
Тебе придётся жить с тем дерьмом, что ты совершил, до конца своих дней.
Ты должен знать, что это никогда, никогда не будет в порядке.
Я правда думаю, что нам обоим - станет лучше, если мы просто. - Я умираю.
Мне не станет лучше, и я не собираюсь быть твоей декорацией, чтобы тебе стало лучше.
Ты должен мне поверить. - Я сделал всё, что мог. - Да?
Тогда почему ты мне не позвонил? А? 20 лет.
Ты мне не звонил. Послушай, я. я хотел, но я не думал.
Ты хоть знаешь, каково мне было? У меня никого не осталось.
Все ушли. Я знал, что все эти шоу-бизнес дешёвки отвернутся от меня.
Конечно. Но ты? Я не виноват, что тебя уволили.
Да плевать мне на работу! Я справился. У меня была хорошая жизнь.
Но в тот момент мне нужен был друг, а ты меня бросил.
И за это я тебя никогда не прощу.
А теперь пошёл нахуй из моего дома. Я.
Слушай, это глупый вопрос, но то, что ты гей, и рак прямой кишки — это ведь не связано, да? - Пошёл вон! - Забудь.
Глупый вопрос. Забудь, что я спросил. - Гм. - Эй, Би-Джей. - Положи на место, говнюк! - Нет, ты мне это подарил.
Нет! БоДжек? Что ты делаешь? Слезь с него.
Шоу стало совсем другим после моего ухода. Признай это.
Некоторым нравятся поздние сезоны. БоДжек. Ну хватит. Спасибо, что пригласил нас.
У тебя чудесный дом. Знаешь, в чём твоя проблема?
Тебе хочется считать себя хорошим парнем. Но я знаю тебя лучше, чем кто-либо, и могу сказать тебе, что это не так.
На самом деле, ты бы, наверное, спал по ночам куда крепче, если бы просто признался себе, что ты эгоистичный чёртов трус, который берёт всё, что хочет, и которому насрать, кому он делает больно.
Это ты. Это БоДжек Хорсман. Не знаю, зачем я сюда приехал.
Нет, знаешь. Ты сказал, тебе нужна работа. Это неважно.
Ничто не важно. Ого. Что случилось в Малибу?
Мне пора. Эй, посмотри на это с другой стороны.
По крайней мере, теперь у тебя будет отличная история, чтобы рассказать её на его похоронах.
Ох, боже. Не хочу портить атмосферу, но я хочу ссать уже часа три.
Слушай, я не вставлю то, что сегодня произошло, в книгу, если ты не хочешь.
Нет, всё нормально. Вся правда, как и договаривались.
Со всеми изъянами. Всё равно это не имеет значения.
Мне уже плевать, что кто-то там думает.
Ну, если это что-то значит, я думаю, нужно было иметь много смелости, чтобы сделать то, что ты сделал там.
М-м. Мм! В девяностых Я снимался в очень известном телешоу - Я конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек И не делай вид, будто ты не в курсе И я пытаюсь удержаться за своё прошлое Прошло так много времени Не думаю, что я долго протяну Наверное, я просто попытаюсь Объяснить тебе Что я больше конь, чем человек Или я больше человек, чем конь БоДжек Это настоящая Каззаз-трофа.
S01E09 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Может… нам поговорить о том, что ты меня чуть не поцеловал?
Нет, не думаю. Ты прав. О чем тут говорить, да? - Ведь мы друзья? - Да, конечно.
Да, друзья. И это важно, что мы остаемся друзьями.
Да, согласен. - И нам важно дружить друг с другом. - Да, дружить.
И быть друзьями друг другу. Тем более, ты замуж выходишь.
Вот именно. Следующим летом. На Нантакете хорошо летом.
В отличие от ЛА, тут жарко и сухо.
Здесь сушь. Ну, увидимся! - Мы еще не до… - Я дойду.
Чудный вечер. Извините, простите! Черт. Тодд, мы должны сорвать эту свадьбу.
Тодд? Черт. Он еще в Малибу. ВОСКРЕСЕНЬЕ Разве Диана не хочет выйти замуж за Подхвоста?
Она только так думает, но на самом деле не хочет.
Поэтому мы как друзья должны забыть о своих чувствах и саботировать помолвку нашей подруги.
Погоди. Что? Приехала, как смогла. В чем дело?
Надо расстроить свадьбу Дианы. Так. То есть, ты меня разбудил среди ночи и заставил примчаться по «срочному» делу только потому, что Диана через год выходит замуж? - Да, есть идеи? - С меня хватит.
Не стану тратить на тебя мой талант. Я в баре.
В выходной. Буду веселиться. Если не можешь ничего придумать, так и скажи.
Угостишь меня? - Ладно. - Как тебя зовут, мачо? Винсент.
Взрос… лый. Винсент Взрослый. Слышишь, БоДжек? Винсент взрослый, и спорим, он умеет обращаться с дамой.
Ни то, ни другое, это ясно. Ты хочешь спиртного?
Определенно, мистер опытный соблазнитель. Расскажи о себе. Я люблю деловые… сделки.
Хочешь вызвать ревность, флиртуя с ним, но очевидно, что это три малыша стоят друг на друге под плащом?
Винни, как ты обычно развлекаешься? Мне не до ваших ладушек.
Надо разладить свадьбу. Удачи с деловыми сделками. Спасибо.
ПОНЕДЕЛЬНИК Офицер, почтальон затормозил так близко ко мне.
Запахло керосином. Что мне было делать? Не гнаться за ним?
Слушайте, я ваш фанат, поэтому пока ограничусь предупреждением.
Мистер Подхвост! Привет, сладкая. Хорошая новость. Я покатался в патрульной машине.
Плохая новость: у меня теперь нет прав. Дай угадаю.
Ты опять погнался за почтальоном? Да, а что?
Тоже видела его? Их ничто не остановит. Ни дождь, ни слякоть, ни сумрак ночи, ни ворота!
Мне нужна небольшая услуга. Можешь возить меня везде в ближайшие три месяца?
Я правда не могу, милый. Очень занята. А, ты занимаешься списком свадебных подарков. - Я пишу книгу. - Ну да. - Но не забудь про список. - Ты знаешь, я тебя люблю.
И очень жду нашей свадьбы, но сейчас я работаю, в голове куча других мыслей – не о свадьбе, будущем или статусе жены.
Ладно. Что случилось? Я буду как Мишель Пфайффер в клипе Кулио.
Только… Так, нога… Вот. Крутио.
Ничего не случилось. Но эта свадьба немного тяготит меня.
Успокойся. Свадьба – это легко. Я два раза это пережил.
Всё в порядке. Извини. Но сейчас мне надо сосредоточиться на книге.
Всё же не сможешь меня подвозить? - Найми водителя. - У меня есть лампочка над головой?
Пока ты говорила, у меня появилась чудная мысль.
Надо нанять водителя! Вот будет веселье. Я себя знаю, будет весело.
Не уверен, что я готов на взлом с проникновением, БоДжек.
В нем вся красота идеи. Это самый невинный из 12 пунктов большого плана. - Инструменты? - Вот. - Мобила? - Да. - Цианид. - Есть. - Стой, зачем нам… - Ладно, начнем Шаг первый: попасть в кабинет.МИСТЕР ПОДХВОСТ СЛАДКИЙ, КАК КОСТЬ Шаг второй: подбросить улику…Эй?
Тодд? - Привет, Мистер Подхвост - Цианид, Тодд. Возьми цианид!И…
И… нет. Ты хочешь стать водителем и пришел на собеседование?
Да. Отлично. Я еще даже не дал объявление.
Думаю, это судьба. Спасибо за интерес к должности водителя.
Знаю, ты забыл резюме, но я позволил себе позволить тебе взять мое. - Спасибо.
Держите, босс. - Посмотрим. С таким резюме ты и сам можешь нанять водителя.
Шучу. Знаю, что это мое. Ты учился в Северо-Западном.
Я и сам из этого университета. Вперед, бейтесь, ковбои.
И тут написано, тебе удаются пародии на Родни Дэнджерфилда.
Покажи-ка. Ладно. Я Роджер Дэнджерфилд. И впрямь никакого уважения.
Работа твоя. Удивительная погодка, да? Да, удивительная погодка!
Здорово. Мы отлично ладим. Как будто я мисс Дэйзи, а ты Минни Драйвер.
ГОЛЛИВУ Слушай, мне скучно. Кажется, Тодд проглотил цианид и умер.
Давай развеемся? Звучит заманчиво, но у меня ланч с Винсентом.
Хотя тебе больно это слышать. Это тот парень из бара, то есть трое детей в плаще, стоящих друга на друге?
Не надо так злиться и ревновать. Я не ревную, а напоминаю, что ты встречаешься с тем, кто…
Странно, что об этом надо говорить, это три мальчишки, стоящие друг на друге под плащом.Он слушает меня.
Ладно, но признай, что… Что ты ревнуешь? Уже признала.
До скорого. - Смотри-ка, кто живой. - Более чем.
Ты говоришь с водителем Мистера Подхвоста. Ты его водитель?
Прекрасно. Ты сможешь внедриться в его ближайшее окружение.
Не знаю, БоДжек. Подружишься с ним, войдешь в доверие, будешь возить к парикмахеру и все такое, а тем временем изучишь его, узнаешь его слабые места и станешь ждать момента, чтобы нанести удар.
Нацелишься на его ахиллесову пяту, и тогда мы уничтожим его.
Какая радость. Предательство. Господи. Вот черт. - Держись. - Друг!
Если ты ведешь светскую беседу, может, и ко мне обратишься?
Удивительная погодка, да? Да, удивительная погодка! ВТОРНИК Ты полчаса назад хотела зайти?
Да, я сидела в машине. Я просматривала записи, материала для книги должно хватить, так что просто буду писать.
Не хочешь еще что-нибудь спросить? Узнать, что такое «Бутон»?
Порножурнал, тебе показывал дядя. С теткой с тремя сосками. - А кто она такая? - Я всё знаю.
Ну хорошо. Всё равно увидимся, да? Да. Я…
Зачем ты всё испортил, БоДжек? Я всё испортил?
Видишь нужную нам вещь, ну, подогреватель печенья, проводишь лазером по штрих-коду, и готово!
Он в вишлисте. Все узнают, что мне нужно.
И я тоже это знаю. То, чего все хотят.
Всё понятно, никто ничего не перепутает. Мне кажется, или тебе не интересно?
Интересно. Просто… Большая свадьба на Нантакете, все эти подарки.
Это такой стресс, что я не знаю, нужен ли мне подогреватель печенья.
Наверно, так их и получают. Постой. Закрой глаза.
Давай. Представь нашу совместную жизнь. Холодное утро через несколько лет.
Роботы победили, а может нет. Не знаю. Это будущее.
Неважно. Важно, что это воскресное утро. Я принес тебе газету и тапочки.
Ты идешь на кухню. Чувствуешь запах печенья? - Да. - И я. - Оно теплое? - Да.
Вот зачем нужен подогреватель. Если ты так нервничаешь из-за брака, нам не стоит жениться.
Дело не в браке. Дело в свадьбе и долгой подготовке.
Забудь об этом. Мне это не нужно, у меня была такая свадьба.
Хочешь уютный простой праздник здесь в следующем месяце?
Если честно, было бы чудесно. Но придется отменять голубей и заказ крутых приглашений, они тебе нравились.
Голуби были тупые. А приглашения – один обман, почте просто нужно вести учет. - Эта почта. - Успокойся, милый Потом мы говорили о его любимых дисках «Смэш маут».Дальше…
А потом зашел долгий разговор о палочках. И поверь мне, Мистер Подхвост в палочках понимает.
Зачем мне это знать? Ты просил подробно. Про новую бандану было?
Нужно то, что поможет отменить свадьбу. Ах, да.
Я не сказал? Они отменили свадьбу. Что? Слава богу!
Этот мир не безнадежен. Вместо пышного действа на острове всё будет здесь, через месяц.
Что? Кажется, про отмену я не то сказал.
ВЫЗОВ В СУД ЗВЕРСКИ ВЫГОДНАЯ ПОКУПКА А это что?
А, меня вызывают присяжным, но об этом не сейчас.
Это пятничная проблема. Подумай, Тодд. Может, бродит что-то полезное в том желе, что у тебя вместо мозгов.
Посмотрим. Мистер Подхвост любит, чтоб ему чесали живот, а семья Дианы из Вьетнама, именно оттуда вьетнамская еда, она поступает в живот…
Хватит. Не думай, а говори. - Повестка на неделю? - В городе цирк.
Конгресс голосует по новому биллю. У Подхвоста! Повестка Подхвоста!
В четверг я повезу их с Дианой в банк.
Мне это пригодится. Точно. СРЕДА Не уверена, смогу ли я сыграть грабителя банка, БоДжек.
Да ладно, характерная актриса Марго Мартиндейл. Ведь для женщин старше 50 нет хороших ролей.
Хочу всучить тебе автомат и доказать обратное. Я устала от ограничений на сцене, в кино и на телевидении.
Ты бы сыграла и в клетке, так? Это как уличный театр – ни сцены, ни текста, ни графика.
О такой работе мы тогда говорили ночью в пустыне.
Мы же не оставим наши мечты в той парилке.
Дьявол, я готова. ЧЕТВЕРГ Тот мальчик так и не нашел маму. - Привет, ребята. - Конь БоДжек? - Привет. - Странное совпадение.
Не ожидал встретить вас здесь. - Как дела? - Дела идут.
У тебя? Всё хорошо? Всем руки за голову!
Не двигаться, или пристрелю. Какая неприятная неожиданность. Милое колечко, верно? - Вот это. - Вот это милое колечко, да?
Я забираю его. - Но это помолвочное. - Отдай его. - Это просто кольцо. - Просто кольцо?
Это символ вашей любви. Если тебе не важно кольцо, сомневаюсь, что тебе есть дело до его обладательницы.
У этого ужасного грабителя всё в порядке с логикой.
Нет, Мистер Подхвост прав. Если кольцо только символ любви, зачем оно мне, ведь у меня есть сама любовь?
Кольца не нужны, мы есть друг у друга.
Зачем нам ждать целый месяц? Это ограбление напомнило мне, что жизнь коротка. - Поженимся скорее! - Нет. - Скорее – это когда? - В эти выходные?
Мы можем пожениться в субботу. Я схожу с ума?
Да. Не делай этого. Возьмите чертово кольцо. Ладно.
В субботу. - Что здесь творится? - Это так прекра… «УЭЙЛЗ ФАРГО» Уберите от меня руки!
Нет! ВЕЧЕР ПЯТНИЦЫ ВРЕМЯ СКИДОК Короче, Эрика пожертвовала ногой, но обрела друга.
Простите, я отвлекся. Спасибо, что пришли на наш обед-экспромт накануне свадьбы, хотя у нас и кануна-то никакого нет. - Как и обеда. - Но бар открыт… приглашаем всех угоститься, когда я закончу тост, но сначала еще одна короткая история.
Дело было зимой в Праге, в воздухе витал бензин.
С банком вышел провал. Спасибо, Тодд. Бог дал, бог взял.
Как говорит Винсент, - «прокол». - Винсент? Да, парень Принцессы.
Мы пару раз тусили. - О чем ты… - Он забавный.
Ты же не слепой? Я не хочу влезать в ваши отношения с Принцессой Кэролин.
Дело не в этом. Неужели никто не видит, что она встречается с тремя детьми?
Это же трюк из «Маленьких негодяев». Я вспомнил еще одну веселую историю. - Можно мне сказать пару слов? - Конь БоДжек.
Просим. Наплети нам с три короба. Мистер Подхвост, Диана, вы оба мои друзья, и я без всякого тайного умысла… предлагаю свой ресторан для проведения свадьбы. - Ух ты!
Серьезно? - Не знаю. Ты слишком щедр. Дарящему коню в зубы не смотрят, так? - Я понял.
Люблю эту песню. - Это не песня. Внимание! Закончим с тостами.
Веселитесь поодиночке и в компании. Идеально. Свадьба в моем ресторане, у нас преимущество своего поля.
Идеальные условия для саботажа. БоДжек, хочу сказать тебе спасибо.
Вызвав меня в бар той ночью, ты сделал мне лучший в жизни подарок. - Я влюблена. - Ясно. «Твой возлюбленный»…
Ты его видела без плаща? Ты мог бы порадоваться за меня.
Он хороший бойфренд. Думаю, вы с ним поладите, если ты дашь ему шанс.
Вам стоит пообщаться тет-а-тет. То есть вчетвером?
Потому что их трое. - Мы поняли. Он тебе не нравится. - Вы не совсем поняли.
Я знаю, что происходит. Я не писал. Только член достал.
Ты возил меня туда-сюда, но все это время происходило кое-что еще. - Теперь я это знаю. - О чем ты?
Ты не только работал моим водителем. Ты постепенно стал моим другом.
А, да. Есть такое дело. Мне сейчас нужен друг.
Хочу кое в чем сознаться, но если об этом узнают, свадьба будет сорвана.
Я не умею хранить секретные данные. Готов ли я к новому браку?
Не пойми меня неправильно. Я очень люблю Диану.
Сомнений не было, пока я не увидел ее сомнения.
Я понял, она умнее меня и может знать то, чего не знаю я.
Ты сейчас выдаешь очень много секретных данных. Я вроде выбрал Диану на всю жизнь, но я и палочки не выберу навсегда.
Сейчас я люблю маленькие и с шишками, но завтра?
Диана маленькая, а насчет шишек я не знаю.
Меньше всего я хочу навредить Диане, но я вижу сны о том, что она ушла.
Без ссор и трагедий. Просто ушла, а я продолжаю жить без нее.
И это ужасно, но во сне я чувствую… облегчение.
Спасибо, что всё это выслушал. Ты настоящий друг, Тодд.
У тебя нет ценных разведданных, и мне пришлось предложить ресторан, но теперь мы играем на моем поле. - Начинаем операцию «Не согласна». - Да, звучит круто.
С моим талантом к разработке планов и твоим даром слушать, не вставляя больше трех слов за раз, мы прекрасная команда, да? - Это ты сказал. - Видишь? Известная характерная актриса Марго Мартиндейл задержана за неудавшееся ограбление банка.Марго Мартиндейл? Но сначала: пицца на завтрак? Ответ вас удивит.Откуда я ее знаю?
Стоп. Она была в магазине, когда я купил видеоигру, и это уничтожило мою рок-оперу Она попросила меня передать кассету из корзины товаров за 10 центов.Значит, Марго Мартиндейл любит пленки!
Пленки принято слушать, но ими также заклеивают коробки.
В коробках продаются злаки. СЛАДКИЕ ЧЕЛОВЕЧКИ! Что всё это значит?
Я хватаюсь за соломинку? Стоп, соломинка. Точно. Через соломинки пьют содовую или воду, в воду забрасывают удочки.
И Боджек забросил Марго в банке и в магазине, то есть БоДжек нанял Марго Мартиндейл, чтобы я нашел ту видеоигру и можно было покончить с рок-оперой!
Офигеть. ПЯТНИЦА - Проснись и пой, Тодд. - Я не спал.
Мы в цейтноте, но день еще есть. Нужен план саботажа, я не могу терять ни минуты, так что…
Черт. Забыл про вызов в присяжные. Чтоб тебя, вторничный БоДжек.
ЦЕНТР ЮСТИЦИИ, УЛ. СПРАВЕДЛИВОСТИ, 700. 13 ИЮНЯ, ПЯТНИЦА. - Итак, вы видели ответчика. - Да.
Вот он, ответчик, вы его видели? Ну же.
Скорее. Да, это так. Вами был увиден ответчик.
Господи боже. Кое-кому еще свадьбу срывать. - Да. - Больше нет вопросов, Ваша честь.
Простите. Оговорился. Есть еще много вопросов. СУД ОКРУГА ЛОС-АНДЖЕЛЕС СУББОТА Присяжные признали ответчика невиновным по всем пунктам.
Мы поступили по совести. Но вообще победитель тут… - Правосудие. - Подхвост.
БоДжек. - Моя суперзвезда. Как дела? - Отлично! Это была лучшая роль в моей жизни.
Думаю, меня отправят в Ломпок, когда приеду туда, найду самую злобную стерву в тюрьме и откушу ей палец.
Все решат, что я чокнутая, а с ними никто не связывается.
И палец не лишний. Я все болтаю о своих планах. - Тебе удалось расстроить свадьбу? - Она как раз началась.
Я опоздал. Так и не поняла, зачем нужно было их разлучать.
Я пытался быть хорошим другом в своей подлой, косячной манере.
Диана достойна лучшего. Она умная, добрая, красивая – я назову еще кучу синонимов, если меня не остановить, и я ее люблю.
Скажи ей это, БоДжек. Тебе не нужны дурацкие козни и безумные выходки.
Прости пойди и открой ей сердце. Найди самого толстого гостя на свадьбе и откуси ему палец!
Ты права, частично. Нужно сказать ей о моих чувствах.
Так и сделаю. Удачи тебе с пальцем. ПАРКОВЩИК 5,00/ЧАС ДОБРОГО ДНЯ Тодд, слава богу, ты здесь!
Я опоздал? Чувак. С меня хватит. Нет.
Подхвост был так добр ко мне. Он ко всем добр.
Вот почему он такой тупой. Это я тупой.
Но даже я знаю, что ты всё это делаешь, потому что любишь Диану.
Вот именно. И я наконец скажу ей об этом.
БоДжек, она об этом знает. Откуда? Я сам только что понял…
Слушай, она сделала выбор. Оглядись. Ты не центр вселенной, тем более сегодня.
Так что прекрати вмешиваться в чужую жизнь Никогда не думала, что захочу замуж.Это так странно, посвятить себя чему-то на всю жизнь.
Ведь неизвестно, что может случиться. Но потом я поняла, нельзя знать всего.
Иногда нужен прыжок в неизвестность. Мистер Подхвост, я хочу прыгнуть с тобой.
Властью, данной мне одним глупым сайтом, объявляю вас супругами.
Давайте. Целуйтесь, влюбленные дурачки. СВАДЬБА ПОДХВОСТА И НГУЕН Тодд, спасибо, что выслушал меня тогда.
Я рад, что справился. Это счастливейший день в моей жизни. - Всегда готов помочь. - У меня кое-что для тебя есть.
Тодд Чавез? Это мое имя. Что такое «ПХ ливин»?
Моя кинофирма. Прочитай свою должность. «Исполнительный вице-президент операций на Западном побережье». - Это значит, я контролирую волны? - Нет, ты мой помощник.
У тебя большое будущее, не трать время, смотря назад.
Я снял зеркала со всех моих машин. А это не опасно?
А мне-то что? За рулем не я.
Привет, БоДжек. Спасибо, что пришел. Не знала, сможешь ли ты.
Я не мог это пропустить. Ты хороший друг.
Я рада, что знаю тебя. - Прости, если я всё испортил. - Всё не так страшно.
Диана, милая? Пойду танцевать с мужем. Я замужем!
Привет. Ты тот «мужчина» в единственном числе, которого все обожают.
Что они в тебе нашли? Взрослость. Только я ее не вижу.
Но это неважно. Я ведь не центр вселенной.
Может, я немного ревную. Не то чтобы я хотел встречаться с Принцессой Кэролин, просто мне не нравится, что я не смогу этого делать.
Наверно, я думал, что всегда смогу. Но я совершил много ошибок.
Не только с ней. С… Со всеми, вообще-то.
Принцесса Кэролин была права. - Умеешь слушать. - Спасибо. Иногда чувствую – родился с дырой внутри, и все благие намерения улетучились через нее.
Ничего не осталось. И я никогда ничего не верну.
Слишком поздно. Жизнь – череда закрывающихся дверей? Не грусти.
Хорошая лошадка. Вообще это приятно. Перевод субтитров: Наталия Исаева Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S01E10 1 Мы очень разные, но мне кажется, что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Это как если бы ты была шоколадом, а я — Мистером Подхвостом.
Заткнись и поцелуй меня, глупыш. Снято! С возвращением в «Излишества Голливуда».
Я — Ведущий Типа Райана Сикреста, и сегодня я на съёмочной площадке фильма «Ограбление Голливуда Мистера Подхвоста».
Я счастлив поговорить со звездой фильма, Конём БоДжеком, и его прототипом в реальной жизни, Мистером Подхвостом.
Я — прототип? Ну, это смотря как определять. - Погоди-ка.
Да, это я. - Уф. Знаете, я просто на седьмом небе от того, что продюсирую этот фильм о своём дерзком подвиге. - Да, о твоём дерзком подвиге. - Да.
Такое удовольствие снимать в моей собственной «каса». И ещё большее удовольствие, что меня играет мой хороший амиго. смею ли я сказать — лучший амиго? - Не смей. - Мы так спелись.
Мы даже заканчиваем друг за другом. предложения. Иногда не получается. - Никогда не. - Получается.
А, видишь? Я читаю его мысли. БоДжек, ты не работал уже довольно долго.
Честно говоря, я думал, ты умер. Должно быть, ты очень благодарен, что снова работаешь, а также что жив, хотя, повторюсь, я думал, что нет.
Как ты в этом поучаствовал? Ну. Вы хотите, чтобы я сыграл Мистера Подхвоста в истории, которую он у меня украл?
Я украл букву «D», а он украл то, как я её украл.
Это делает его вором идей, что куда менее круто, чем просто вор, каковым являюсь я и каковым является он.
Знаешь, что может помочь? Если ты посмотришь на это как профессионал, а не как сисястый младенец.
Этот фильм — огромная возможность. Квентин Тарантулино известен тем, что реанимирует мертвые карьеры.
Для тебя это может стать тем же, чем «Бешеные псы» стали для Рин Тин Тина.
Но неужели нет другой роли? Я мог бы сыграть самого себя.
Нет, БоДжека уже играет Уоллес Шон. Что? Тот коротышка из «Принцессы-невесты», который говорит «немыслимо»? - Почему Уоллес Шон? - Конь БоДжек?
Я не хочу играть этого придурка. Я пытаюсь тебе помочь, Уолли.
Это ты вечно покупаешь дорогущие картины Ротко. Я болен.
Ты бы сказал алкоголику перестать покупать алкоголь? Знаешь, «Чёрное и синее номер 7» выставляют на аукцион на следующей неделе.
Ладно. Я снимусь в этом тупом кино. Ладно.
Я снимусь в этом тупом кино. Но если завтра вы найдёте меня в ванне с вскрытыми венами и надписью «Я ненавижу своего агента», размазанной по стенам кровью, вы будете знать почему.
Так что, очевидно, я в восторге от того, что я здесь, просто в восторге.
Только для актёров и группы. Я знаю, вы просто делаете свою работу, но я здесь живу, а группа торчит тут с трёх утра, так что я немного устала.
Только для актёров и группы. Привет, незнакомец. Не виделись толком со свадьбы.
Такое чувство, будто мы возвращаемся в школу - после летних каникул. - Ага.
Увидимся на школьной линейке. Надеюсь, в этом году по тригонометрии нам не достанется миссис Киркман.
Да, ну а я надеюсь, что чирлидерши не засунут меня в шкафчик и не напишут «девственница-шлюха» у меня на лбу, а потом, когда я спрошу, как я могу быть одновременно девственницей и шлюхой, не заставят меня съесть помаду.
Э-э. И чем ты занимался эти последние пару месяцев?
Ну, я был довольно занят. Познакомился с девушкой в Сохо-Хаус. - Она была твоей официанткой? - Да.
Потом я встретил девушку в «Мастрос». - Она тоже была твоей официанткой? - Да.
Потом я встретил девушку в «Пи-Эф Чангс».
Дай угадаю. Она была твоей. Проституткой, да, но на самом деле она хочет разносить еду.
Что ж, я бы очень хотела познакомиться с той начинающей работницей общепита, которая наконец заставит тебя остепениться.
Что? С чего бы мне остепеняться? Мне пятьдесят. - Да, в общем. - Я отправляю первый черновик книги Пинки сегодня днём. - Что?
Уже готова? - Ещё нет. Почти. Мне не терпится, чтобы ты её прочёл, но я также чертовски нервничаю.
Меня вообще-то подташнивает, но меня не может вырвать, потому что я ничего не ел, так как эта дама не пускает меня в мою собственную кухню.
Только для актёров и группы. Слушай, если читать книгу, которую ты написала, хотя бы вполовину так же круто, как проводить с тобой время на самом деле, я уверен, она будет чудесной.
Но с другой стороны, что я понимаю в книгах?
Я просто тупой актёр. Я здесь с любимицей Голливуда Наоми Уоттс.
Скажите, чем вас привлекла роль Дианы? Меня вечно загоняют в рамки, давая роли сложных персонажей в высокооценённых фильмах.
Хоть раз мне бы хотелось схалтурить и сыграть плоскую девицу в какой-нибудь ром-ком, без какого-либо внутреннего мира.
В общем-то, ради этого я и пошла в этот бизнес.
Ха-ха! Вы сказали слова. А правда ли, что вы остаётесь в образе между дублями?
О, мы все остаёмся. Режиссёр на этом настаивает.
Он даже заставляет всех называть меня Диана, чтобы помочь мне войти в состояние.
Это здорово. Диана, отлично выглядишь. - Эм, спасибо. - Ой, не ты.
Я говорил с Дианой. О, спасибо. Так, где мой арахис?
Прямо здесь, Кью. Нет, я ищу «арахисовое масло».
О, вы имеете в виду БоДжека? Если бы мне был нужен БоДжек, я бы позвал БоДжека.
Меня кто-то звал? Это реально помогает избежать путаницы.
Ах, шоу-бизнес — великий уравнитель. Так это теперь так называется?
Тодд, опрыскай меня. - Опрыскиваю. - М-м, м-м, м-м.
Хорошо пошло. Вы когда-нибудь были на съёмочной площадке?
Нет, сэр, Мистер Подхвост. Прошу, Мистером Подхвостом звали моего отца. - Э. - И меня зовут так же!
О, говоря о Мистере Подхвосте, я сейчас мигом, Скиппи.
Продолжай опрыскивать тут воздух за меня. Алоха, кемосабе.
Эй, позволь мне надеть шляпу продюсера и покураторствовать над тобой секундочку.
У меня есть пара замечаний к тому, как ты меня играешь.
Так, посмотрим. Проблемы, проблемы, проблемы. а, вот оно.
Меня очень тревожит, что мой экранный образ носит футболку с круглым вырезом.
Я ношу только V-образные. Ты видишь проблему. - Нет. - Просто я считаю, если мы рассказываем историю, мы должны рассказать её так, как всё было на самом деле.
Да вся эта история — не то, как всё было на самом деле.
Точно. из-за футболок. Потому что это я украл «D».
Я здесь настоящий герой. Моя жизнь полна захватывающих приключений.
Мне стоит написать книгу. О, погодите. Я уже написал.
Выкусите, общество. Ой, ты не в духе. Может, теснота этого круглого выреза перекрывает кровообращение в мозгу?
Дай-ка я поговорю с Донной из костюмерной.
Мы всё исправим, приятель. Донна! Что ты делаешь?
Я просто пытаюсь вжиться в своего персонажа, то есть в тебя.
Мы правда так двигаем руками? Какие же мы странные.
Это правда необходимо? Эмо правма неомхомимо? У меня не такой голос.
У меня не макой момос. Эй, каково это — с тех пор как мы поженились?
Всё ли так, как мы мечтали с самого детства?
Когда я была маленькой, я мечтала получить грант Мак-Артура за свой журнал о том, что все девчонки в школе были сучками. - Оу. - Слушай, свадьба была супер.
Но это не реальная жизнь. В смысле, думаю, я получила свой счастливый финал, но у каждого счастливого финала есть следующий день после этого финала, верно?
И день после него. Так что свадьба была очень веселой.
Это был самый счастливый день в моей жизни.
Но, знаешь, что это говорит обо всех тех днях, что у меня остались?
Ого. Мы такие Зои. О, Тодд, рад тебя видеть.
Подержи это. Тодд, моя куртка на полу. Ты должен держать куртку, чтобы она не оказывалась на полу.
Ой, прости, БоДжек. то есть, э-э, Мистер Подхвост.
Но я теперь работаю на Мистера Подхвоста. - То есть, э-э, Мистера Подхвоста. - Уф.
Поверить не могу, что я на съёмках, понимаешь?
В смысле, это мой первый шанс поработать над чем-то крупным с тех пор, как моя рок-опера развалилась.
Чувак, я реально сам запорол такую огромную карьерную возможность, да?
Совсем один. Э-э. Никто мне ни капельки не мешал.
Ага. В точку. Ну, увидимся. Где тут можно перекусить?
О, буфет на кухне. Вверх по дорожке, через гостиную, налево. - Не промахнёшься. - Пойду быстро перекушу.
Не натвори глупостей, пока меня нет. Так, ребята, вот что я скажу по поводу истории.
Я в неё не верю. Как будто чего-то не хватает, но я не могу нащупать, чего именно.
Эм, может, когда мы добавим музыку. Музыку? Ты издеваешься?
Музыку? Ты уволен. Что за тупица притащил этого тупицу?
Ладно, ты тоже уволен. О, ладно. У кого-нибудь ещё есть светлые идеи?
О, о, о, о! Эй, может сделать её более «Дианистой»? - Эм, простите? - Ну, не знаю.
Это, наверное, глупо, но вся история о том, как этот парень влюблён в эту даму, так?
Но мы даже не знаем, кто она и чего она хочет.
В смысле, может дать ей больше реплик, слов или, не знаю, чувств или типа того?
Что? Он новенький. Он не знает правил. Прости его, могучий Цезарь.
Да. Да! Я тебя люблю. Кто этот парень?
Ты гений. - Я тебя в лицо расцелую. - Что?
О! Пойдём в мою паутину. Давай поговорим о чувствах Дианы и заставим эту крошку запеть.
Эй, Тодд, поговори с ним о гардеробе, конкретно о верхней части гардероба, конкретно о футболке из верхней части гардероба, конкретно о вырезе футболки из верхней части гардероба.
Уф. Что на этот раз? Меня тошнит от этого цирка с конями.
Фильм тупой. Мистер Подхвост бесит меня просто до усрачки, а во фруктовой тарелке слишком много дыни канталупы.
Бе. Канталупа — это мусор, а не фрукт. И почему БоДжека играет старый, забитый лысый мужик ростом полтора метра?
Мир так меня видит? О, я понял. Значит, я могу играть Ваню на 42-й улице, но мне не хватает таланта, чтобы уловить сущность неуловимого Коня БоДжека.
Простите, что обидел вас, сэр. Я просто рад, что моя книга скоро выйдет, и у людей будет возможность увидеть настоящего Коня БоДжека.
О, у тебя выходит книга? Ты никогда не упоминал.
К тому же, Тодд ведёт себя супер-странно.
Думаю, он меня раскусил. Раскусил в каком плане?
Ой, точно, я тебе не говорил. Я саботировал его рок-оперу, снова подсадив его на видеоигру, потому что не хотел, чтобы он съезжал.
Господи Иисусе, БоДжек. Короче, думаю, он знает и, возможно, замышляет ответный саботаж.
Почему 90% наших разговоров в последнее время крутятся вокруг планирования саботажей?
Ты намекаешь, что мне стоит спланировать контр-саботаж?
Нет, хватит интриг. Просто будь хорошим солдатом и делай свою работу.
Никто за тобой не охотится. Ты видела новую версию сценария?
Они забрали всё у тебя и отдали мне.
Что? Видимо, какой-то дебилоид по имени Тодд решил, что я должна быть глубоким персонажем, а у тебя не должно быть реплик.
Уф. Неужели этот город ещё не устал создавать глубокие роли для женщин?
Со мной это постоянно происходит! Э. О. Скотту уже тошно писать о том, как я гениальна.
Тодд. Думаю, всё то, что я говорила последние семь минут не замолкая, сводится к тому: как я могу простить отца, если не могу простить себя?
Это точно. Но всё это неважно, потому что мы раскрываем лучшее друг в друге.
Я — шоколад, а ты — Мистер Подхвост! - Это точно. - Мва!
Снято! Потрясающе. Именно такой фильм я и хотел снять.
Это будет круто. - О господи, я так. - Уф, что за идиот ставит еду на вершине холма?
Слушай, раз уж теперь весь фильм про Диану, мне нужно копнуть поглубже и узнать настоящую тебя.
Так что давай говорить и говорить, пока я не стану тобой, а ты не превратишься в пустую оболочку прежней себя, и каждая мысль, и каждое чувство, что у тебя были, не станут моими и только моими.
Так мы любим «Спрайт» или мы больше по «Севен-Апу»?
Э-э, звучит отлично. Но, знаешь, человек, с которым тебе действительно стоит поговорить, — вон тот парень. - Да, ладно, я закончил. - Диане очень нравится с ним общаться.
У них отличное взаимопонимание. На самом деле, Диана могла бы весь день с ним болтать и больше никогда не заговаривать со мной.
О, я поняла: потому что Диана не говорит с Дианой. - Диана говорит с. - Кем угодно другим.
Эй, Тодд, помнишь тот случай, когда ты не хотел убирать своё дерьмо?
Это было уморительно. - Хорошее было время. - О. Привет.
Я тут подумала, у меня остались. довольно потасканные объедки из «Пи-Эф Чангс» в холодильнике, и мне кажется, я их больше не хочу.
Может, ты их сегодня съешь? Дружеский жест, потому что мы друзья. - Э-э. - О-о, вот и мой человек.
Слышал, у тебя появилось ещё несколько мыслей по сценарию.
Да. Я тут подумал: а что, если мы сделаем персонажа БоДжека настоящим говнюком? - Это действительно необходимо? - Я не думаю, что это необходимо.
Да, давайте. Давайте сделаем его настоящим эгоистичным мудаком, чтобы зрителям было против кого болеть.
Ты, наверное, прав. Давайте ещё раз перелопатим сценарий и дадим БоДжеку побольше дел.
Так, когда ты говоришь: «Дадим БоДжеку побольше дел».
Не сейчас, Мистер Подхвост. И ещё, раз уж я об этом заговорила, почему действие фильма должно происходить на Земле?
Ты мне мозг выносишь. - Надеюсь, ты любишь «Оскары». - Канталупа?
Скорее: «Кантал-ух ты, неужели мне нравится её есть?
Да, нравится». Так ведь? Не так, и я бы с удовольствием перечислил все причины почему, но сейчас у меня есть дела поважнее. - Про канталупу продолжай. - Ты заметил, что роль Мистера Подхвоста сократили вдвое? - Что происходит с нашим фильмом? - Я думал, ты ненавидишь этот фильм.
Да, ненавижу, но если я буду сниматься в тупом фильме, который я ненавижу и в котором нет смысла, я должен быть в нём хотя бы главной звездой.
Слушай, я согласен, что этот фильм совсем сбился с пути.
Я имею в виду, во-первых, с чего бы Мистеру Подхвосту носить футболку с круглым вырезом?
А во-вторых, э-э. Дело только в футболке, да?
Это бессмыслица. Я человек V-образного выреза. В такой вырез можно зацепить очки.
Разве сделаешь так с круглым вырезом? Я бы хотел посмотреть, как ты по.
Ого. Бейгл. Спасибо огромное, что прогоняешь эту сцену со мной.
Мне нужно выучить столько реплик. Ну да, у меня большинство реплик — «Это точно», но, думаю, практика лишней не бывает.
Жители Планеты D хотят вернуть своего короля. Но меня больше заботит возвращение моей самооценки после того, как я так долго была в тени влиятельных мужчин.
Это точно. Мне кажется, или этот фильм как-то летит под откос?
Ну, я не хочу злоупотреблять своей коронной фразой, но — это точно.
Как это типично. Я просто хотела сделать что-то легкое и веселое, чтобы отвлечься от глубокого колодца печали, которым является моя жизнь.
Ты, наверное, не поймёшь. Ой, да умоляю. Я так глубоко в колодце печали, что Крошка Джессика сказала бы: «Ни фига себе».
Заткнись и поцелуй меня, жалкий глупыш. Что? О.
Ладно. Мва. Спрячь это в ящик. А?
Это хорошо, детка. О, это потрясающе. Наоми, я не чувствовал ничего подобного с тех пор, как.
Нет-нет, ш-ш-ш! Зови меня Диана.
Так, бейгл у меня. Теперь за работу. Эй, ребят.
Эй, ребят! Ого, ого. Так вы двое реально спелись, да?
Это круто. Хочешь немного поиграться руками в туалете, прежде чем спустимся на площадку?
Ты читаешь мои мысли. А теперь поцелуй меня со вкусом сметаны.
Слушай, я закончила книгу и отправила черновик издателям.
Что? Моя книга готова? Дай почитать. Можно мне почитать?
Позвони Пинки. Он наверняка пришлёт тебе копию, как только закончит с ней.
Отлично! Жди здесь, детка. Мне нужно прочесть будущую классику.
Но мотор не глуши, потому что, зная меня, от этой книги у меня будет довольно мощный стояк.
Ладно, наслаждайся! Но будь непредвзят. Тебе понравится. Это ещё в процессе.
Алло. Издательство «Пингвин». Если это не коллектор, тогда это «Лапшичная у Джонни».
Могу я заинтересовать вас нашим бенто-ланчем? Пинки, это я.
Дай мне почитать книгу. Дай, дай, дай. Ладно, ладно, но я должен предупредить, это не совсем то, чего мы ожидали, но это хорошо.
Говорю тебе, это может реально зайти. Может, я наконец-то снова увижу своих детей.
Отлично. Присылай. Прочту прямо сейчас. Ладно, я отправил, но только помни.
Завысить ожидания до небес? Уже сделал. Так, книжечка, посмотрим, что ты за фрукт.
БоДжек, это про тебя. «Лошадка одного трюка»? «В первый раз я встретила БоДжека Хорсмена, когда он блевал сахарной ватой с террасы своего роскошного дома на Холмах, а внизу мерцали огни города.
Дети из фонда "Загадай желание" ещё не скоро забудут, как великий БоДжек Хорсмен назвал их родителей "кучкой использованных гандонов".
Он заполнял воздух словами, боясь тишины, как это часто бывает с теми, кто достаточно умен, чтобы признать свои многочисленные недостатки, но не желает или не может предпринять шаги, необходимые для их исправления.
Он вышел из машины, сделал шаг в сторону берега, посмотрел на воду и на мгновение замолчал».
Что это за херня была? Что это за херня?
Это телефон. Ну, крошечный компьютер, вообще-то. Поразительно, до чего технологии.
Ты должна была написать мои мемуары, а вместо этого написала историю о том, как провела со мной полгода и увидела, какой я большой тупой неудачник.
Ну, я поняла, что лучший способ полностью раскрыть тебя, со всеми изъянами.
Тут нет «всего остального». Тут только изъяны. Где всё остальное?
Я выгляжу как законченный мудак. Ты выглядишь сложным и глубоко несчастным, но в конечном итоге вызывающим сочувствие.
Ты, наверное, слишком близко это принимаешь. Тут целая глава о том, как я ем яблочные пончики.
У тебя же была эта фаза с пончиками.
Эта книга — то, как ты меня видишь? В тот день, когда мы вместе ездили по делам, я думал, мы отлично провели время, а ты просто написала о том, как я плакал, потому что в химчистке сняли моё фото.
Ты был очень эмоционален. Они даже никем меня не заменили.
Теперь там просто выцветшее пятно на месте моего лица.
Это на самом деле сотворит чудо с твоей карьерой.
Поверь мне. Я имею в виду, ты же просто тупой актёр, который ничего не смыслит в книгах, верно?
Что? Помнишь? Ты сам говорил. О, я не думаю, что ты понимаешь, что здесь происходит.
Это не просто светская беседа между друзьями. Это твой начальник говорит своей подчинённой, что она плохо справилась с работой. - Переделывай. - Что?
Начни заново, но на этот раз сделай как надо.
Этого никто и никогда не увидит. Уф! Диана?
Эй, Уэйн, ты всё ещё работаешь в BuzzFeed?
Эм, да. Потому что у меня есть кое-что, за что ты получишь дохрена сердечек, лайков или смайликов, или в чём вы там, чёрт возьми, измеряете свою журналистику.
Проклятье! Мой злобный план потерпел крах, но я ещё вернусь.
Вы ещё услышите о Злом Императоре БоДжекитроне Конеманьяке.
О нет! Ты выстрелил в меня лазером! О нет!
Я умираю. О нет, я мёртв. И теперь, когда мы вырвались из когтей злого императора, я могу принять свой истинный облик — всезнающую парящую сферу света?
Это точно. Снято, снято. Да ладно вам, ребят, это же нелепо.
Это вообще ещё можно называть фильмом? О, может это и не фильм.
Да, может это иммерсивное приложение для смартфона или подход 21-го века к панорамному медиа-охвату.
Да, или, может, это просто типа чувства, понимаете? - У нас ещё много работы. - Да, да. - О боже, это так круто. - О, это будет потрясающе.
Да! Давай, Тодд. Алло? Вы меня просто так здесь оставите?
Кто-нибудь? Ах! О, хорошо. Ты здесь.
О, привет, БоДжек. Весь этот день был сущим кошмаром.
Книга оказалась полнейшей заказухой. Фильм — катастрофа. Но, слава богу, в моей жизни есть одна хорошая вещь, и это ты.
БоДжек, я. Пожалуйста, дай мне договорить, пока я не струсил.
Я провел 50 лет, скитаясь по округе как дикий жеребец, но я устал от родео, и я наконец-то готов оседлаться.
БоДжек. Думаю, я пытаюсь сказать, что этот мустанг хочет приклонить голову в уют твоего просторного стойла.
Э-э, что? Я люблю тебя, Наоми. БоДжек, меня уволили и заменили шариком на палке.
Мне очень жаль. Но посмотри на это с другой стороны.
Теперь мы с тобой можем просто тусоваться и говорить о чувствах.
Нет, ты не понимаешь. Парни вечно не понимают.
БоДжек, я была в образе Дианы, и как у Дианы, у нас была настоящая связь.
Но теперь, когда я вне фильма, я снова Наоми, а Наоми не интересуется БоДжеком Хорсменом.
На самом деле, она считает его мерзковатым. Значит, я не влюбился в Наоми Уоттс?
Нет. Ты влюбился в Диану. Наоми — что? Прощай, БоДжек.
Уф. Видишь? Ничего. Что происходит?
Почему они собираются? О, рад, что ты здесь.
Это захватывающе. С нашего последнего разговора фильм претерпел - столько трансформаций. - Очень много.
Сначала мы переосмыслили весь фильм как интерактивный опыт в соцсетях.
Это самые тупые слова, что я слышал. Я знаю.
Потом мы поняли, что это на самом деле скорее парящая арт-инсталляция, но это тоже показалось чем-то не тем.
Мы думали: может, это элитный парфюм? Серия взаимосвязанных печений с предсказаниями?
Шляпа, которая, если её перевернуть, становится лодкой? - Нет, ни то, ни другое, ни третье. - Вот именно.
Поэтому мы в итоге остановились на этом. Вуаля!
На что я вообще смотрю? Это присылаемая раз в два месяца курируемая коробка со снеками.
Я не понимаю, что это значит. Я знаю.
Это сбивает с толку. Не то «раз в два месяца», что значит дважды в месяц, а то «раз в два месяца», что значит каждый второй месяц, и каждый раз это новая коробка с разными снеками.
Это будущее кинематографа. Ребята, наконец-то моя история рассказана.
Так, всё, всем спасибо, съёмки окончены. Спасибо, что воплотили эту коробку со снеками в жизнь.
Пошли домой. Какого черта случилось с фильмом? Черт, тут всё это время были снеки?
Недурно. - Ого! - Слушай, я всё понимаю. Ты уничтожил мой великий шанс на возвращение в качестве мести за то, что я сделал с твоей рок-оперой.
Месть? О, это была бы отличная идея. Черт возьми, Тодд!
Слушай, я понял, что ты натворил, но я пытался оставить это в прошлом и делать свою работу.
То есть сокращение моей роли не было местью?
Нет. И превращение БоДжека в злодея твоего фильма не было зашифрованным посланием о твоих чувствах ко мне?
Нет. О, ладно, супер. Что ж, я. я рад, что мы зарыли топор войны, и всё путём.
Э-э, вообще-то, знаешь, не всё путём.
Ты разрушил мою рок-оперу, использовав характерную актрису Марго Мартиндейл, чтобы обманом заставить меня играть в вызывающую зависимость видеоигру.
Когда произносишь это вот так всё вместе, это звучит довольно нелепо.
Но всё же, это было чем-то важным для меня, и то, что ты сделал, очень меня ранило.
Оу. Ну, это хреновое чувство. Ты уверен, что не хочешь просто быстренько мне отомстить. врезать мне разок по яйцам, и будем квиты?
Мне пора. Мне нужно оценить текстуру нескольких видов крафтового попкорна. - Эй, БоДжек. - Да?
Хочешь яблочный пончик? Э-э, конечно. Ага, держу пари, что хочешь.
Держу пари, тебе бы очень понравился яблочный пончик.
Да, яблочный пончик был бы кстати. Почему? Что.
Что. Что здесь происходит? «Пять шокирующих фактов из новой книги БоДжека»?
Нет. Нет! Эм, все, пожалуйста, выключите свой интернет.
Он испортился. Повторяю, интернет протух. - Вот неудачник. - Рад, что я не на его месте.
Отдайте мне свои телефоны. Я знаменитость. Вы должны меня слушаться.
Посмотрите на его глубокий колодец печали. Это уморительно.
Не смотрите на меня. Я адекватный. Вы все хотите мою жизнь.
Э-э, какого хрена? Знаю, знаю. Но если ты просто послушаешь.
Ты выложила свою тупую книжонку в интернет. Нет, я только слила первые пару глав, и люди уже вовсю это обсуждают.
Это дико непрофессионально. Кем ты себя возомнила? Я знаю, ты в ярости, и имеешь на это полное право, но ты должен почитать эти комментарии.
Люди тебя любят. И они полюбят тебя ещё больше, когда прочтут остальную часть моей книги. - Твоей книги? - Нашей книги.
Никто не будет читать эту книгу. Как ты до сих пор этого не поймешь?
Она никогда не будет опубликована. БоДжек, я отвечаю за свою работу.
Это действительно хорошая книга. И если ты просто дашь ей время, ты увидишь.
Может, ты и права. Правда? Нет. Ты уволена.
В девяностых я Был в очень знаменитом телешоу - Я Конь БоДжек - БоДжек Конь БоДжек Не делай вид, что ты не в курсе И я пытаюсь Удержаться за своё прошлое Прошло так много времени Что вряд ли я выдержу Думаю, я просто попробую Дать тебе понять Что я больше конь, чем человек Или я больше человек, чем конь БоДжек S01E11 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ИЗДАТЕЛЬСТВО «ПИНГВИН» Ладно, а если вот так? «БоДжек умял десяток пирожных, пока официантка на банкете выносила фрукты.
Когда она спросила, где пирожные, БоДжек клялся, что не знает, но из его рта предательски летели крошки.» ЛУЧШИЙ ПАПА 3 У меня так было.
Но с рождественским печеньем. Весь свитер был в крошках.
Видишь? Людям нравится, что ты изображен с изъянами.
Так ты похож на них. Нравится Секретариат? - Он ведь был чемпионом. - Но у него были недостатки.
Когда люди поймут, что у личности, как ты, тоже есть психологические травмы, что ты такой же ранимый, как все, им будет не так одиноко.
Нет! Может, жирные и грустные лентяи и ждут этого от других звезд, но в Коне БоДжеке они хотят видеть крутого жеребца, что спасет их от унылых, ущербных и жирных жизней. - Ты не прав. - Знаешь, я сейчас подумал и.
Это ты не права! Слушай, конечно, Диана нарушила контракт, слив в сеть две первые главы, но отзывы просто потрясающие!
Люди хотят еще. Нужно напечатать продолжение к концу недели, а то потом за принтерами придут судебные приставы.
До конца недели? Нет! А если к этому времени я сдам новую книгу? - Что? - Да, лучше, чем эта.
Лучше слог, истории, рассказанные мной, прямо из первых уст.
Хочешь написать целую книгу за пять дней? Что ты читал в последний раз? «Фирму» Джона Гришэма?
Ты думаешь, что это так сложно? «Ой, я писатель.
Я хожу в кофейни с ноутбуком и блокнотом, а еще я ношу дурацкие очки, я ведь такая важная, хочу всё видеть». - Ну, удачи тебе. - Твоя проблема в том, что ты считаешь себя самой умной.
И знаешь что? Я тоже был рядом с тобой долгое время.
Может, написать, как ты вышла за Подхвоста, ведь он слишком глуп, чтобы увидеть твою высокомерность? - Знаю, ты расстроен. - Я не расстроен.
Бесит, когда ботанички, как ты, критикуют звезд, как я.
Это низко! Мне жаль, что в школе ты не нравилась мальчикам, Диана.
Почему я должен страдать от того, что ты была страшной и скучной? - Ты сильно обидел меня, БоДжек. - Это ты обидела меня.
Прошу прощения за ее выходки. Так ты правда сможешь к пятнице написать книгу получше?
Конечно, смогу, а это дерьмо можешь выкинуть, а потом поджечь мусорку.
Вообще, можешь все книги сжечь, потому что моя, написанная мной, будет просто офигенной.
Ладно, глава первая. ГЛАВА 1 Нет, по-другому.
ГЛАВА ОДИН - Что? - Зачем переписываешь? Вариант Дианы отличный.
Упустишь такое сокровище. «Единственные долгие отношения Боджека были у него с агентом, Принцессой Кэролин.
Ее преданность объяснялась верой в то, что ее таланта хватит, чтобы поддерживать карьеру того, кого считают посмешищем».
Да, я не в восторге от этого отрывка.
Любой пиар – отличный пиар. А тот, что убил учителей и съел их пальцы?
Женился в тюрьме, скоро выпускает книгу, ты можешь так же.
Ты не понимаешь? Последний шанс, чтобы меня полюбили.
Иначе, все увидят меня настоящего. Я провожу много времени сам с собой, поверь, я никому не понравлюсь. - Ясно. - А теперь извини, я пойду в душ, чтобы не видели моих слез.
Ладно, за работу. Может, шрифт сменить? Copperplate, шрифт для идущих в ногу со временем.
Нет. Вот так, Verdana. Думал, спрячешься в конце списка?
Comic Sans, ты пьян, иди домой. 3:10?
Я шесть часов играл со шрифтами? Вот черт!
Так, сосредоточься, БоДжек, давай. Внимание, приди ко мне.
ОДНОБОКИЙ КОНЬ Не думаю, что это так сложно БоДжек часто хотел впечатлить меня материальными благами.По этим крошечным мазкам кисти видно, что картина очень дорогая.
А цвет. Для него даже названия еще нет, такой исключительный Мне было интересно, почему так. Было двое подозреваемых: его мать Беатрис, наследница сахарной империи, привыкшая к удобствам; и его отец из рабочего класса, Конь Мармелад, которому с трудом удавалось обеспечить эти удобства. Или это был.- Тодд! - Что? - Тодд!
Тодд! - Что? Что? В глаза. Сюда, сюда!
Мне надо работать и не отвлекаться. - Не отвлекай меня. - Ладно.
О, господи, Тодд! - Еще громче можно? - Прости. Конечно, почему бы не накрошить штруделем на весь пол, да?
Видимо, самому придется убирать, как всегда. Невозможно работать.
Давай, давай, собирай все, тупой пылесос. На это нет времени, мне нужно писать.
Что за. Да ладно! Серьезно? Ты издеваешься.
Боже, почему ты не даешь мне писать? КУПИ СЛОНА Мои родители безумно меня любили. Помню, одним воскресным днем матушка сказала мне:«Ты должен отлично провести время вместе с отцом.
Все в школе завидуют твоему уму и умению играть в бейсбол.
Держи сандей» - Нет, стоп.- «Мороженое с печеньем» - Нет.- «Эскимо» Нет.
Я не знаю. Это глупо.- Отлично пишешь, Шекспир. - А я что сделал?
Надо как-то сосредоточиться. Кофе. Нет, нет. Сигареты.
Нет, текила! Нет, нужна музыка подходящая. к наркотикам.
Сара Линн, знаю, всё пошло наперекосяк, когда я хотел помочь тебе завязать.
Так что, спасибо, что пришла и принесла наркоту.
Бери у доктора То, не ошибешься. Она из другого измерения.
Это поможет сосредоточиться, да? О, да. Я даю это студентам в колледже, так что их курсовые работы сами собой пишутся.
То что нужно. А я, наверное, еще нюхну. - Так вы «То».
Доктор То. - Верно, доктор То. Доктор Аллен То.
Нет, я подумал, вы «Кто», как «Доктор Кто».
Да, так и есть. Нет, не «То», а «кто», например как в «Привет, кто там?» Не знаю.
Кто там? Извините, это шутка? Он шутит? Просто.
Сложно сказать. Я иногда смеюсь после его слов, чтобы он отстал.
Серьезно? Я один знаю невероятно популярный сериал BBC о путешествующем во времени и спасающем миры Докторе?
А, точно. Понял, о чем ты, i«Доктор Кто» i.- Да? - Нет. - Да, спасибо. «Доктор Кто». - Да?
Видел эпизод, где она на Диком Западе. Индейцы прозвали ее «Женщина-врач». - Что?
Нет, это доктор Куин. - Доктор Куин это кто? - Это точно не я. - То не доктор Куин.
То - доктор То. - Я не знаю. - Третья база! - Когда уже подействует? - В любую минуту или уже.
Принимайте по три каждый час, а эти по две каждые полчаса.
Но не принимайте эти больше четырех за полтора часа, и первые две из трех раньше вторых двух из четырех.
Не выходите на солнце и в воду. - Правила гремлинов? - Именно!
Пойду делать ребенку операцию на сердце. Пожелайте удачи.
Команда, за работу. Надо написать книгу. Да, о боже, как хорошо.
Ништяк. Такой ништяк, такой ништяк. Эй, Тодд, как там дела с душевными шутками?
Супер! Пишу о временах, когда мы стали лучшими друзьями.
Отлично! Изменишь «лучшие» на «хорошие»? Сара Линн, как описание лет в «Ржем с конем»?
Заканчиваю писать, как пришел Халк Хоган и говорил о вреде наркоты.
Отлично. Продолжайте, мои обезьянки. Видел бы нас Халк Хоган, да?
Что? Из-за того, что Сара Линн сказала о нем?
Это четыре года назад было. А, точно. - Ну как? - Отправляю. - Сейчас отправлю. - Отлично.
Ладно, крутяк. У нас 216 страниц? Вот черт, почти как «Фирма» Джона Гришэма.
А нужно было 200, да? Буду писать дальше, в голове просто куча идей.
На удивление грамотно, глубоко и с юмором. Такое легкое пляжное чтиво, что надо.
Почему Диане это кажется сложным? «Ой, мои пальчики устали печатать.
Будто у них месячные». Диана так сказала? Нет, но мои пальцы устали.
Будто у них месячные, я прав, да? Ты смеешься, чтобы я отстал?
Неплохо. Осталось придумать конец. Как нам закончить? Может, всё это было на Земле?
Нет, но что-то вроде того. Думаем дальше.
Знаю! Вы поменялись одеждой? Нет. - Что. - Не знаю. - Твоя идея лучше. - Что? - Идея концовки. - Какая?
Штат Мэн. Где остаешься в штате Мэн. Нравится, где плаваешь в озере летом.
Точно, а когда я стану слишком стар, зайду в воду в последний раз Я не смогу вернуться на берег. Буду слабым и уставшим. Позволю воде забрать мое тело.Депрессивная концовка. - Есть идеи получше? - Минуточку.
А если мы не знаем конец, потому что он еще не наступил.
Да, если хочешь совсем-совсем закончить книгу, тебе нужно сегодня умереть.
Знаю! Я убью тебя. Я серьезно. Только подумай.
Девчонка, выросшая в твоем шоу, убила тебя в реальной жизни, пипл схавает.
Да, идеально. Мы кучу книг продадим. О, да.
Да, убьем БоДжека! - Я тебя прикончу! - О, да! - Вот так!
Я тебя сделаю! - Нет, нет, нет. Что мы узнали?
Мы узнали, что принимать наркотики необходимо дома, и безопаснее делать это с друзьями, да, Тодд? - Нет! - Нет!
Не парьтесь. Пистолет у меня от незваных гостей. - И друг от друга. - Стой.
Это зажигалка в виде пистолета или наоборот? Поймал!
Это зажигалка. Черт, это пистолет. А куда я зажигалку дел?
Что я отдал тому ребенку? У меня тоже пистолет.
Не будь клоуном. Это метла. Стой, у меня пистолет?
Тодд, у тебя пистолет или метла? Я уже не знаю!
Мы поймем, только если одновременно выстрелим друг в друга!
Давай! Тодд, слушай. Тодд, прошу. Пожалуйста.
Послушай, Тодд. Давай проясним, мы стреляем друг в друга, чтобы понять, пистолеты у нас или метлы?
А не потому, что ты злишься из-за сорванной рок-оперы или эфиров и типа того?
БоДжек, тихо, Бо. Тихо, тихо, тихо. Мне было больно, но потом я понял, что просто ты такой.
Понял, что не стоит ждать от тебя поступков хорошего человека, тогда не будет больно, когда разочаруешь.
Ясно. Эй, так не честно. У меня нет пистолета.
Сара Линн права. Если бы у всех они были, то никому не были бы нужны, было бы безопасно.
Господи, мы же решили проблему оружия в Америке.
Вот так вам всем! Пиф-пиф, паф-паф, да, вот так!
Отпразднуем наркотиками! Осталось решить проблему наркотиков в Америке. - Легко!
Примем их все. - Да! ДВА ДНЯ СПУСТЯ БоДжек? - Прости, ты в порядке? - Да.
Слушай, я подумала и поняла, что ты прав.
Твои мемуары должны показывать, какой ты. Ты должен быть согласен с описанием. - Правда? - Да.
Я помогу написать книгу, которой будем гордиться. О боже, спасибо.
Спасибо. - Ты в порядке? - О, нет! Только не это, опять!
Что происходит? Я съела слишком много блинчиков! «БОБР ДОБР» Вот, черт, я еще под наркотой.
ВООБЩЕ ПРОШЛО НЕ ДВА ДНЯ. ПРОШЛО ДВЕ МИНУТЫ. - Поцелуй меня. - О боже!
СЕКРЕТАРИАТ ШОУ РЖЕМ С КОНЕМ ЗАКРЫТО ДЕКАПАТОН VIТы бросил меня, я никогда этого не прощу Я мистер Подхвост. Я мистер Подхвост.Господи!
Господи! Что? Что за. Спокойно.
У меня нет линий. Ничего. Больше нет границ с пространством.
Такое бывает. - Мы ему не поможем? - Нет, он любит плескаться.
О боже. Господи, господи. Почему все смеются? Снято!
Вынь уже голову из задницы, БиДжей. Твои слова: «Я такой и буду таким всегда».
Я такой и буду таким всегда. Повтори-ка, старикашка. -Конь, конь, конь! - В чем дело?
Сделаешь мне бутерброд с арахренсовым маслом? Что? Говорю, сделай мне бутерброд с арахренсовым маслом, сучка.
Нет, нет. Нет? Разве не поздно говорить нет, БоДжек?
Ты выбрал свой путь. Я тону, кто-нибудь, помогите!
Пол засасывает! Может, поедешь со мной? Поедем в Мэн.
Я не могу, я застрял. А в Мэне есть «Пинкберри»?
Я не могу! - Вставай. - Не могу. Не «не могу», а «не хочу».
Не позорь меня перед всем клубом. Я уже всем сказала, что ты споешь песню про леденец.
Я не готов. Да всем плевать, готов ты или нет.
Тебя ждут и хотят услышать песню. Хочешь, чтобы мама любила?
Так выходи и сделай все, на что способен, спой эту чертову песню про леденец.
А еще, дай я кое-что скажу. Секрет вечной жизни в том.
ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ БЕАТРИС ЛОШАДЬ, ЖЕНА И МАТЬ КОНЬ МАРМЕЛАД ПАТРИОТ, ОТЕЦ, ПОНИ КОНЬ БОДЖЕК КОТОРОГО НИКТО НЕ ПОМНИТ.
Привет. ПОМОГУ СОВЕТОМ ЗА 5 ЦЕНТОВ ПИСАТЕЛЬ В ДЕЛЕ - Что беспокоит? - У меня горе, я так подавлен.
Хочу быть любимым, не знаю, что делать. Нельзя заставить любить, глупыш.
Ты можешь просто быть добрым с людьми, быть открытым.
Я облажался. Мне уже поздно меняться? Не знаю.
Я галлюцинация от наркотиков. Скажу, что пожелаешь. Скажи, что еще не поздно.
Не поздно. Никогда не бывает поздно. Да, верно.
Никогда не поздно быть тем, кем хочешь. Решай сам, как хочешь прожить.
С тебя 5 центов. - БоДжек. - Да, милая? Ужин готов.
Встретил Эда в строительном. Говорит, будет погодка. В смысле «Будет погодка»?
Погода всегда есть. Представляешь, Эд? Погода всегда есть. - БоДжек, не надо. - Да ладно, как тут устоять.
Они так мило шевелятся. Как они так? Я бы простоял так, с тобой вдвоем, до конца жизни.
Да, а может и не вдвоем, потому что я беременна. - Что?
Потрясающе. - Да, на 80% уверена, что от тебя.
Странно, что я хочу сейчас заняться любовью? Почему странно?
Не знаю, я. Не хочу пугать малыша. Может, на эти девять месяцев обойдемся ртами и руками?
А кто это у нас проснулся? Папа идет?
Папа идет? - Да, малышка-глупышка, папа идет. - Папа.
Я тебя сейчас съем. - Папуля? - Харпер? - Куда исчезли звезды? - Они всё еще на небе.
Мы не видим их из-за солнечного света. - Папуля? - Харпер?
А если бы ты был маленьким, мы бы дружили?
Ну, даже не знаю. Ты любишь печенье, зеленый цвет и косички?
Да, я всё это люблю. Тогда твое заявление принято и рассматривается комиссией.
Одобрено! Не брызгайся! - Нет, мне щекотно! - Попалась! - Так быстро выросла. - Не хочу, чтобы она водила мотоцикл.
Милая, «Веспа» это не мотоцикл. Ладно, ладно. О чем задумалась?
Как было бы прекрасно, выбери ты эту жизнь.
Что? Где? Алло? БоДжек, я сейчас читаю то, что ты прислал, и твоя книга, без сомнений, просто полнейший бред - Это бред.- Какой сегодня день?
Посмотрим, 20 страниц пошлого фанфика на «Доктор Кто», рецепт супа, пять конспирологических теорий об 11 сентября,и куча ссылок на видео с YouTube, которые невозможно напечатать.
Ясно, мне пора. ТОЛЬКО НА ЭТОЙ НЕДЕЛЕ ЛИТЕРАТУРНЫЕ РАБЫ, КОТОРЫХ ВЫ ЗНАЕТЕ И ЛЮБИТЕ!
ЕЖЕГОДНЫЙ СЪЕЗД У вас есть вопросы нашим литературным рабам?
Да, у меня вопрос для Тори Спеллинг. Повторяю, Тори Спеллинг здесь нет, я уже объяснял.
Здесь литературный раб Тори Спеллинг. Это съезд рабов.
Как вы не. Следующий вопрос. Да, у меня вопрос ко всем.
Для каких рабов вам нравится писать? Что? Нет, они не пишут для рабов.
Это не. И с чего я взял, что это отличная идея?
У кого-нибудь есть настоящие вопросы к присутствующим?
Вопрос или ружье, чтобы я застрелился. - Да, у меня есть. - Слава богу.
У меня вопрос Диане. Прости за всё, что наговорил до этого.
Мы опубликуем твою книгу. Ты пишешь явно лучше, чем я.
Если честно, мне уже плевать, что обо мне все подумают.
Эта книга бесила, потому что ты видишь меня таким.
Наверное, ты знаешь меня лучше всех и, если ты считаешь.
Мой вопрос в том, считаешь ли ты. - Мне уже поздно? - Что?
Я что, обречен быть таким, какой есть? Конем из этой книги.
Или еще не поздно? Не поздно. Диана, скажи, что еще не поздно.
БоДжек, я. Скажи, что я хороший. Знаю, я эгоист, нарцисс, наношу себе вред, но где-то там, глубоко внутри я хороший.
Прошу, скажи мне, что я хороший, Диана. Прошу, Диана.
Скажи, что я хороший. А ты, случайно, не конь из «Ржем с конем»?
Перевод субтитров: Евгения Коршунова S01E12 1 Когда мы пригласили вас на это шоу, вы только что выиграли «Тройную корону», но на этой неделе я открываю газету и смотрю на это. «Секретариат под следствием».
И что мне с этим делать? Может, это какой-то другой Секретариат.
Ха-ха-ха-ха. Нет, а если серьезно, народ, в этих обвинениях нет ни капли правды.
Я никогда не делал ставок на скачки, и уж тем более я не ставил на свои собственные забеги.
Хотя я поспорил, что канал вернет ваше шоу Джои Бишопу.
О. хо-хо. кей. Нам на шоу приходят письма, и одно конкретное письмо, адресованное вам, задело за живое наших продюсеров.
Это от БоДжека Х. БоДжеку девять лет. БоДжек пишет: «Дорогой Секретариат, я конь, совсем как ты.
Я люблю смотреть скачки, и ты мой любимый скакун».
Умный парень. «Когда я вырасту, я хочу быть точно таким же, как ты, и я думаю, что я на правильном пути.
Понимаешь? Пути, потому что кони бегают по беговым путям, а ты конь, и я конь.
Ты понимаешь? Ты понял мою шутку про путь?» Ладно, тут целая страница такого.
Может, мне написать ему ответ и сказать, что я понял?
Он продолжает: «Мой вопрос тебе такой: я хороший ребенок, и я люблю играть, и я люблю ходить в школу, но иногда мне бывает грустно.
Что ты делаешь, когда тебе грустно? Как сделать так, чтобы не было грустно?
С уважением, БоДжек». Отличное письмо. БоДжек, когда я был в твоем возрасте, мне бывало грустно.
Часто. Я рос не в самой лучшей семье, но однажды я начал бежать, и в этом вроде как появился смысл, так что я просто продолжил бежать.
БоДжек, когда тебе грустно, беги прямо вперед и продолжай бежать вперед, несмотря ни на что.
В твоей жизни будут люди, которые попытаются тебя сдерживать, замедлять, но ты не позволяй им.
Не прекращай бежать и никогда не оглядывайся назад.
Позади тебя ничего нет. Все, что существует — это то, что впереди.
Доброе утро, Луисвилл. Сегодня 22 августа 1973 года.
Печальный день для конного спорта. Секретариат пожизненно отстранен от соревнований.
Это позор, вот что это. Сейчас семидесятые. Нельзя мухлевать в спорте и уходить от ответственности.
Знаете, я думаю, это лишний раз доказывает: ты можешь быть самым быстрым бегуном в мире, но от правды не убежишь.
И на дорогах сегодня пробки на въезде в Луисвилл.
Похоже, какой-то идиот бросил машину на мосту.
И «Золотой глобус» за лучшую комедию или мюзикл достается БоДжеку Хо horseмену, моему другу, за его книгу «Конь-однодневка».
Это первая победа БоДжека Хо horseмена и его первое появление на церемонии «Глобуса» с момента его принудительного выдворения в 1992-м после того, как он подрался с сэром Полом Маккартни.
Ого, какая честь. Я должен поблагодарить голливудскую ассоциацию иностранной прессы.
Я чувствую, что должен упомянуть, что моя книга не была комедией или мюзиклом.
Ребята, вы вообще смотрите фильмы, которым даете награды?
А то у меня такое чувство, что. К тому же, моя книга не была фильмом.
Вы же об этом знаете, верно? Мы друзья.
В любом случае, реакция на эту книгу была невероятной.
Последние три месяца были по-настоящему потрясающими. Знаете, многие говорили мне: «Ты уверен, что хочешь издать эту книгу?
Она довольно личная». И я сказал: «Если я смогу заставить хотя бы одного человека почувствовать себя чуть менее одиноким, тогда всё это не напрасно».
И они сказали: «Это очень смело». И я сказал: «Ну, я не из тех, кто называет себя смелым, но раз уж вы это сказали, то да, я такой».
Афтепати в моем ресторане! Зачем я сказал: «афтепати в моем ресторане»?
Я не хочу устраивать вечеринку. Это и правда было на тебя не похоже.
Пойду возьму сахарной ваты. — Хочешь? — Нет. — Да. — А вот и он, герой дня. — Привет, другой взрослый. — Тьфу.
Да взбодрись ты, тупица. Твоя книга — огромный успех.
Все тебя любят. Ты только что выиграл «Золотой глобус».
Если ты не можешь быть счастлив сегодня, может, ты уже никогда не будешь счастлив.
Прости, это типа должно было подбодрить? — Потому что это звучит супер-мрачно. — Винсент Эдалтмен. как дела на твоей работе с девяти до пяти?
Хорошо. Я ходил на фондовый рынок сегодня. Я сделал один бизнес.
Я постоянно говорю ему, что он слишком много работает.
Пойдем, Винсент, давай отдохнем от этой суеты. Отправимся в круиз куда-нибудь во влажную Латинскую Америку.
В смысле, вы можете себе представить это тело в купальнике? — Буквально не могу. — Винсент, давай сделаем круг.
Ты знакома с Бренданом Фрейзером? Мне кажется, вы бы понравились друг другу.
Воу. Полегче, полегче. Должен отдать должное Дайен. Эта книга стала именно тем, что она обещала.
Да, она знает, что делает. Как там Дайен?
Я не видел её с тех пор. Ну, я не видел её довольно давно.
О, ну, книга стала огромным прорывом и для неё тоже.
Она сейчас практически так же знаменита, как я. — Мы как Бранджелина. — Ну, я рад, что она счастлива. — А как ты? — Ну, было очень тяжело.
Эрика, это ты? Кто выпустил тебя из ожогового отделения? — Иди-ка сюда. — Уфф.
Простите. Я просто обязана сказать, как сильно мне нравится ваша книга.
Она такая неприкрытая, честная и откровенная. Да? Ой-ой.
Мне понравилась часть о том, как вы стали знаменитым, чтобы постоянно быть окруженным отвлекающими факторами и не оставаться наедине с самим собой.
Я подумала, что это очень глубокое наблюдение. О, да, определенно.
Очень глубокое. — Хотите свалить отсюда? — Что? Поедем ко мне, может, станем еще более неприкрытыми, — честными и откровенными? — О, нет.
Нет, спасибо. — А ты как? — Да, окей. О.
Ого. Хм. — Эй, Дайен. — Ты всё еще дружишь с БоДжеком?
Слышал, вы в ссоре. Напишешь об этом еще одну книгу?
О, смотришь на апельсины? Напишешь книгу об этих апельсинах, а? — Здравствуйте. — Дайен.
Я Себастьян Сент-Клэр, знаменитый миллиардер- филантроп и искатель приключений.
Пожалуйста, приберегите аплодисменты. — Ладно. — Можете немного поаплодировать. Окей.
Я взял ваш номер у Пинки Пингвина. Я ищу журналиста, который будет следовать за мной в течение нескольких месяцев и документировать мои подвиги по помощи разрушенным общинам и перемещенным лицам. — Сссс. — Вау, звучит потрясающе.
Но обычно я пишу не о таких вещах.
Дайен, если вы смогли заставить людей сопереживать БоДжеку Хо horseмену, то наверняка сможете заставить их сопереживать истощенным сиротам с оторванными конечностями.
Нам нужно разбудить людей. Ну, я жаворонок. Надеюсь, вы имеете в виду траур, потому что, Дайен, это смертельно серьезно.
О, да, конечно. Хотите провести три месяца в Судане?
Не только там. Мы также едем на Гаити, в Таиланд, Уганду и Чечню.
А нельзя сделать всё это в Лос-Анджелесе?
Я хочу сделать что-то важное. Я хочу помогать людям, делать добрые дела, спать на земле и срать в ведро.
Дорогая, никто не хочет срать в ведро. Может, я хочу.
Может, я хочу срать в ведро. Если ты хочешь срать в ведро, мы можем достать тебе ведро.
Тебе не нужно ехать ради этого в какую-то Чечнословакию.
Я правильно произношу? Дело не только в том, чтобы срать в ведро.
Я думаю, мне пойдет на пользу уехать из Л.А. ненадолго.
Милая, ты знаешь, я поддержу тебя, что бы ты ни решила, но ты не найдешь того, что ищешь, в этих ужасных выдуманных местах.
Вселенная — это жестокая, безразличная пустота. Ключ к счастью не в поиске смысла.
А в том, чтобы просто занимать себя всякой неважной херней, пока в конце концов не сдохнешь.
Ну, думаю, я могу рассмотреть варианты. Отлично. Эй, можно тебя кое-о чем спросить?
Тебе Винсент не показался каким-то особенно странным вчера?
Ну, он всё еще три ребенка в плаще, так что нет.
У нас сложный период. Это тяжело, понимаешь. Он работает на полную ставку на бизнес-фабрике, так что, когда он приходит домой, он просто хочет расслабиться за просмотром фильмов категории R.
Ах, я думала, что готова к настоящим взрослым отношениям, но.
Хватит обо мне. БоДжек, ты в ударе. О, мы снова говорим обо мне?
У нас есть предложение для тебя — сыграть злодея в новом фильме о Джеймсе Бонде. — Э-э. — Согласна.
Полный отстой. Но вот это — новая драма от братьев Коэн.
Вестерн про захолустный городок, и ты там — лошадь.
Привет, «Оскар». Что думаешь? Думаю, сейчас самое время наконец-то снять «Секретариат».
Правда? Сейчас? Разве ты не немного, ну, слишком староват?
Ты спросила, что я хочу сделать. Я хочу именно этого.
Это всё, чего я когда-либо хотел, и если я не получу этого сейчас, тогда всё это было зря.
О, чёрт возьми. Ну конечно! Зачем тебе хоть раз облегчать мне жизнь, если вместо этого можно сделать всё невероятно трудным?
Лора, отменяй всё до конца дня. Мне нужно катить валун в гору, а потом позволить ему переезжать меня снова и снова, не считаясь с моим благополучием.
Умница. Так, Тодд. «ПиБи Ливин» нужен новый проект. «Курируемая коробка со снеками раз в два месяца» имела огромный успех, но я влез в это дело, чтобы снимать кино, так что давай снимем кино.
Ну, у меня тут стопка отличных сценариев. Любой из них стал бы замечательным фильмом.
Фантастика. Но у меня есть еще одна идея, не связанная с кино.
О, давай послушаем другую идею. Ладно. Я ехал по Уилшир, увидел пустую витрину и подумал: «Знаете, что нужно этому миру?» Я весь во внимании.
Магазин, где люди могут купить товары для Хэллоуина.
Магазин Хэллоуина. Кажется, такое уже было. Да, в октябре, но почему никогда не увидишь магазин Хэллоуина в январе? — Это неосвоенный рынок. — Да.
Магазин Хэллоуина, который открыт круглый год. — Нет, нет.
Только в январе. — Блестяще. Это та идея, за которую дают «Золотые глобусы».
Вообще-то я считаю, что сейчас самое время для «Секретариата», так кого ты хочешь сыграть, типа, отца Секретариата или его деда, или, может, престарелого шамана, который накладывает на него проклятие?
Ленни, послушай, я знаю, что я уже не первой свежести, но я думал, что именно ты знаешь, что не стоит списывать старого профи.
Не разыгрывай со мной карту эйджизма, парень. Я пускал ветры, которые длились дольше, чем вся твоя карьера.
Но Секретариат умер в 27, так кого мы обманываем?
Просто запусти проект и дай мне пройти пробы. — Это всё, о чем я прошу. — Ладно.
Твоему фильму дан «зеленый свет», парень. И под «тобой» я имею в виду себя.
А под «зеленым светом» я имею в виду, что сделаю пару звонков, и посмотрим, что выйдет.
А под «парнем» — взрослого средних лет. Шшш. Нет, нет, нет.
Дай пять сюда. Сюда давай. — Ладно, я в деле. — Кхм. — С вами такое когда-нибудь случалось? — Что со мной случалось? — Тодд? — Да, мистер Подхвост?
Что происходит? Почему ты так разговариваешь? Тодд, мне только что пришла феноменальная идея для хэллоуинского костюма.
Почему бы нам с тобой не сбегать быстренько в магазин и не потратить немного честно заработанных американских денег?
О, но, мистер Подхвост, разве вы не слышали?
Сейчас январь, и магазин Хэллоуина не откроется еще девять месяцев.
Но я хочу удовлетворения сейчас. С вами такое когда-нибудь случалось?
Ни с кем и никогда. Кхм. Мы дарим вам «Хэллоуин в январе», по-настоящему иммерсивный опыт Хэллоуина для всех нас.
Хэллоуин в январе? Пожалуйста, поподробнее. Ладно, но прежде чем я начну, скажите зрителям. — Мы когда-нибудь встречались? — Никогда.
Что ж, согласно фактам, в январе самоубийств больше, — чем в любой другой месяц. — Я уже близок к этому.
А еще меньше магазинов Хэллоуина. Совпадение? Вау, я убежден.
Этот магазин может спасать жизни. Невероятно. Когда ваши силы объединяются. вы каким-то образом становитесь еще тупее, чем сумма ваших тупостей. — Спасибо. — Продолжайте.
А ты перестань его поощрять, и ты перестань его поощрять.
Вы двое играете с огнем. С огнем под названием «Хорошая идея».
Или, может быть, с огнем под названием «Дружба». — У огня нет названий. — А как же Великий чикагский пожар?
Или Файер-Айленд. — Или Гейб. — Кто такой Гейб?
Просто костер, который я однажды встретил. Назвал его Гейбом. — Звучит мило. — Так и было.
Хороший парень. Бизнес, бизнес, бизнес. Ты только об этом и думаешь?
Я не знаю. Что под этим плащом, Винсент? — Ты должна впустить меня. — Не сейчас.
Мне нужно позвонить человеку в офис и отвезти машину в то место.
Вечно у тебя какие-то люди в каких-то местах.
Знаешь, я думала, что хочу встречаться с настоящим взрослым, но на самом деле я молода душой.
Мне нужно чувствовать траву пальцами ног. Я хочу носить джинсы.
Я хочу танцевать. — Это детские штучки. — Нет, Винсент.
Быть взрослым — это не только работа и бизнес, и аттракционы для высоких в Диснейленде.
Я хочу веселиться. Должна же быть разница между моногамией и монотонностью.
Что такое монотошность? Ну, ясно, что у нас разное понимание того, чем это было.
Я бы хотела повести себя по-взрослому, но, честно говоря, мне больно.
Думаю, тебе пора уходить, просто вали. Убирайся из моей жизни.
Ладно. Ладно. Можно мне еще газировки? БоДжек, познакомься — Келси Дженнингс, наш режиссер.
Я очень ценю, что вы дали мне эту возможность.
Ага. В детстве Секретариат был моим героем. Да, он был героем для многих.
Ну, понимаете, это был парень, у которого было всё.
Да, я знаю историю. Я режиссер. Келси, будь вежливее.
Она просто не в духе, потому что уже видела 30 человек на пробах сегодня, и нам всем уже до чертиков надоело смотреть кастинги, так что начинай, как будешь готов.
Просто приступай. Отлично. Поехали. Эй, а вы не тот конь, — что выиграл все те скачки? — Не сегодня, мэм.
Сегодня я просто клиент, который хочет теплый кусок пирога.
Можно задать вам вопрос? Когда вы там, на этом вашем ипподроме, — от чего вы бежите? — Хотите знать правду?
Ни от чего. Все от чего-то бегут, сахарок.
Нет, я бегу от пустоты. Я до смерти боюсь пустоты.
Люди подходят ко мне, им нужен мой автограф, им нужно фото со мной.
Они думают, что видят во мне что-то, и я хочу быть тем, кем они меня считают, но я не такой.
Они видят во мне величие и принимают его за добродетель, но я. я знаю, что там ничего нет.
Как бы быстро я ни бежал, я не могу от этого скрыться. — Оу. — Вау.
БоДжек, думаю, я выражу общее мнение, если скажу.
О боже, Эндрю Гарфилд сказал «да». — У нас есть Секретариат. — Мы заполучили Эндрю Гарфилда?
О боже, это лучший день в моей жизни.
Человеку-пауку не отказывают. Этот фильм будет потрясающим.
Эндрю. Гарфилд! Так, от таблеток будут кошмары. В смысле, просто ужасающие. но от малярии будет смерть, так что лучше пей таблетки, Дайен. — Ага. — Погоди.
В мою палатку залетел комар. Что тебе нужно?
Алло? Дайен, это Принцесса Кэролин, агент БоДжека. Да, я знаю, кто ты.
Я розовая кошка, та, которая встречалась с БоДжеком.
Мы много раз виделись. Ты была на моей свадьбе.
Послушай, компания Тёртлтауба снимает фильм о Секретариате. И раз уж ты такой эксперт, они хотят привлечь тебя в качестве консультанта по персонажу.
Что это значит? О, это самая непыльная работа в мире.
Сидишь в шикарном кресле и ешь пирожные весь день.
А потом раз в неделю говоришь: «Секретариат бы так не поступил».
Не знаю. Мне уже предложили другое дело. А ты знала, что в Судане есть сироты.
Соглашайся на работу и сможешь купить себе столько сирот, сколько влезет.
Нет, я не хочу их покупать. Послушай, если ты правда хочешь помогать людям, не помешает иметь немного денег в кармане.
Соглашайся сейчас, поможешь сиротам потом. — «Потом» будет всегда. — Хм.
Ладно, обсуди это с мужем. Мне пора идти подстригать усы.
Буду пару дней врезаться в стены, зато выгляжу сногсшибательно. — Как тут пирог? — Не очень.
Ну, я заберу всё, что есть. К черту.
Свали всё в миску, залей бурбоном — и неси мне половник. — Угу.
БоДжек, мы заметили, что ты в последнее время совсем расклеился, но у нас есть кое-что, что, как нам кажется, тебя взбодрит.
Это захватывающее новое бизнес-предприятие, в равной степени новое и захватывающее.
Еще одно? Что случилось с вашим магазином Хэллоуина? — С чем? — Ах, точно.
Магазин Хэллоуина. Мы убрали пол, потому что мистер Подхвост всё время царапал паркет, а потом.
Мы хоть уложили новый пол? Э-э. Хэллоуин?
В январе? Какая отличная иде. А-а! В общем, теперь мы фанатеем от «настроектейлей». — Что? — Настроектейли.
Ты же говоришь «коктейли», верно? Смузи. Нет. Настроектейли.
Это настроение, которое ты пьешь как смузи. Я не понимаю.
Как можно выпить настроение? — Как смузи. — Значит, это смузи.
Нет, это настроектейль. Настроение, которое ты пьешь. — Как можно выпить настроение? — Как смузи.
Но его покупают в магазине? Каковы его физические свойства?
Мы еще не устранили все шероховатости, но главное, что мы уже вышли на рынок, и мы хотим, чтобы ты зашел к нам на самом раннем этапе.
Слушайте, в этом и проблема всех ваших идей. у них нет этапов, на которых можно зайти.
Наконец-то, магазин Хэллоуина для всех осталь. А-а!
Здравствуйте. В общем, сегодня вечером у нас вечеринка в честь запуска, — и мы будем рады, если ты придешь. — Мы не жалели средств. вот насколько мы уверены в нашем продукте. — Ваш продукт.
Настроектейли. — Да. Погоди, ты сказал «настроектейли» или «коктейли»?
Потому что мы делаем только. Что именно мы делаем?
Мне нравится думать, что настроектейли делают нас. А-а, по твоему тону я понял, что это было что-то умное. — Брелок для настроектейля? — Чехол для настроектейля?
Открывашка для настроектейля? Это настроение, которое ты пьешь как смузи.
Тодд, всё получается. Ура. И ты знаешь, я не разбрасываюсь этим словом просто так.
Ладно. Теперь нам просто нужно сфокусироваться и действительно довести это до конца.
Я бы чувствовал себя ужасно, если бы эта великая идея развалилась из-за того, что мы отвлеклись на что-то другое, как мы часто любим делать.
Погоди, ты сказал «чувствовал себя ужасно» или «фалафель»?
Я сказал: «чувствовал себя ужасно», но расскажи мне побольше об этой идее с фалафелем.
Фалафель или фавафли? Что? БоДжек, разве это не здорово?
Настроектейли, да? Ты хоть знаешь, что такое настроектейль?
Думаю, это какой-то комбинезон для взрослых. Что бы это ни было, я пробую что-то новое.
Я снова одна, и мне это нравится. — Позволь мне повторить. — Принцесса Кэролин.
Винсент. Ну, у тебя и наглость — показываться мне на глаза. — У меня так и чешутся руки. — Нет, дай мне сказать.
У меня были проблемы с поведением, но потом я взял тайм-аут и подумал над тем, что я сделал.
Я хотел быть большим человеком. Но иногда самое большое, что может сделать человек — это сказать правду.
И правда обо мне в том, что я. я. — Так, началось. — Я люблю тебя. — Что? — О, Винсент.
Пойдем почувствуем траву пальцами ног. — Что? — Ну ладно.
Ты лучший мужчина, чем я когда-либо смогу стать.
Хотел бы я, чтобы мой парень был таким зрелым. — Алло? — БоДжек, это Келси Дженнингс.
У меня новости насчет «Секретариата». — Что такое? — Гарфилд выбыл.
Магазин кануна Дня всех святых в январе? Как дьявольски забавно.
А-а! О, досада. Этот неуклюжий ублюдок переломал каждую косточку в своем теле, и теперь нам нужно искать нового главного героя.
Студия хочет кого-то помоложе, но я подумала, что нам нужен кто-то более в духе БоДжека Хо horseмена.
Что? Ты серьезно? Ты единственный, в ком достаточно стержня для этой роли, и мы можем омолодить тебя на пост-продакшене, но предупреждаю сразу: я не потерплю никакого нытья в духе «ах я бедный-несчастный» или истерик примадонны.
Мне этого хватает от бывшей жены вместе с газетными вырезками о глютене.
Боже, мы поняли, Марла. Глютен. Но если ты хочешь сняться в кино и готов работать.
Да. Буду. Могу. Согласен.
Отлично. У тебя есть месяц, чтобы прийти в форму.
Тебе нужно скинуть 20 килограмм, а потом набрать 10. — И, БоДжек. — Да?
Никогда не звони на этот номер. Если я захочу поговорить, я сама наберу. — Привет. — Привет.
Не любишь вечеринки, да? Не-а. Никогда не знаю, куда деть руки.
Кажется, меня утвердили на роль Секретариата. — Это потрясающе. — Это всё, чего я когда-либо хотел. — Ага, выглядишь супер-воодушевленным. — Что мне теперь делать?
Ну, в этом и проблема жизни, верно? Либо ты знаешь, чего хочешь, и не получаешь этого, либо получаешь то, чего хочешь, и тогда уже не знаешь, чего хотеть. — Ну, это тупо. — Ага.
Не знаю, обрадует это тебя больше или меньше, но я решила согласиться на работу в фильме о Секретариате консультантом по персонажу.
Вау, значит, мы снова будем работать вместе. Да.
Надеюсь, я тебе не надоем. Не думаю, что это случится. — Странно, что я взялась за эту работу? — Почему это должно быть странно?
Ты буквально написала книгу о Секретариате. Да, я знаю.
Просто. Когда я только переехала в Л.А.
Я думала, что буду заниматься действительно важными делами.
Ну, писать вещи, которые что-то меняют. Но потом ты втягиваешься в одно, потом в другое.
Ну, у тебя есть время. «Потом» будет всегда, верно? — Ага. — Наверное.
Да, наверно, «потом» будет всегда. Помнишь, когда мы виделись в прошлый раз?
Ты спросил меня, считаю ли я тебя хорошим человеком в глубине души?
Помню ли я это? Да, смутно. Ты застал меня врасплох.
Я не знала, что сказать. Ну, так ты считаешь меня хорошим человеком. в глубине души?
В том-то и дело. Я не думаю, что верю в «глубину души».
Мне кажется, что всё, что ты из себя представляешь — это твои поступки.
Ну, это удручает. Как бы то ни было, я считаю, что твои тексты действительно что-то меняют.
Спасибо. Я правда хотел тебе нравиться, Дайен. Я знаю.
Я знаю, ты мне снилась Грех и ложь У меня есть свобода Но времени почти нет Давай поживем немного После того как умрем Дикие кони Мы когда-нибудь оседлаем их Прости, что мы не купили тебе подарок на день рождения.
Я так отвлекся, пытаясь достать билеты на концерт New Kids On The Block, что совсем упустил из виду то, что действительно важно.
А я так увлекся своей кампанией на пост президента класса, что забыл, ради чего вообще ввязался в это.
А я была помешана на мальчиках. Детки, детки, мне не нужен подарок.
Всё, что мне нужно, уже здесь. О-о-о. — Макарони. — Сабрина.
Иди сюда, дурашка. — Ага. — Ого. — Можешь подписать для Блейка? — Угу.
Спасибо, мужик. Ты типа мой герой. Правда? Хм.
Всё, что я хочу знать Можешь ли ты подойти поближе?
Двери открыты, ветер сильно дует Ночное небо меняется над головой И дело не только в физике Я из тех, кто не будет о боже, так критичен Так давай перейдем к физике Я не буду относиться к тебе Как к типичной О-о-о О-о-о Я не буду относиться к тебе Как к типичной Я хочу, чтобы ты была рядом, я хочу тебя Я не буду относиться к тебе Как к типичной Всё, чего я хочу Стать чуточку ближе Всё, что я хочу знать Можешь ли ты подойти поближе?
Боксер против раптора. На на на на на на на на на S02E01 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Это от К.
БоДжека. БоДжеку девять лет. Хочу, как ты, пойти по правильной дорожке. Понимаешь?
Дорожка. Кони ведь скачут по дорожкам. А я конь.
Улавливаешь? Понимаешь мою шутку про коня? - И так всю страницу. - Может, написать ему, что я понял? Дальше он пишет: «Вот мой вопрос: я хороший мальчик, я люблю играть и люблю школу, но иногда мне грустно». Что делать, когда так грустно?»Что, жеребец, опять пошел кутить со своими кобылками?
Я должен испугаться? Столовые тарелки и я бить могу.
Это салатница, деревенщина. Что? Я думал, салатница – вот это! - Это блюдце. - Зачем нам блюдца?
Мы не пьем чай. Они на случай прихода гостей.
Вот как? Сейчас будет случай моего ухода. Поняла? Серьезно, народ.
Да ведь?Не сиди близко к экрану, жестоким будешь.
Знаешь, я была красавицей - пока не забеременела. - Знаю. - Ты уничтожил меня, Боджек. - Знаю.
Смотри, стань большим человеком, чтобы искупить нанесенный вред.
Стану i. и я просто бежал дальше, БоДжек.Ладно, хватит быть образцовой матерью.
Пойду спрячу лекарство твоего отца. А ты наслаждайся своим тупым шоу Первый шаг – поверить, что изменения возможны. Нужно каждый день говорить себе: «Я могу измениться и я изменюсь».- Я могу измениться и я изменюсь - Громче.Я могу измениться и изменюсь! - Не слышу!- Ты же аудиокнига! У меня новая жизненная позиция. Вот что должно говорить ваше лицо всем прохожим на улице. Мы называем это метод РОСТ. Р-О-С-Т Расскажи О Себе Товарищам.Расскажи о себе товарищам.
Правее. Правее от зрителя. Это левее. Актерский сленг.
Я актер. Нет. - Почему я проснулся на улице? - Нужно было выбросить диван.
Пока я на нем спал? Диван – метафора старого я.
Аудиокнига велела мне избавиться от всего нажитого. Только подумал - может, это не о мебели?
И всё же мог сначала разбудить меня. Нельзя никого разбудить.
Каждый должен проснуться сам. Не знаю, можно ли ему доверять.
Посплю пока в твоей машине. - Похоже, кому-то нужен САВ. - САВ?
САВ – свежий активный СНВ. - СНВ? - Сверхновый взгляд. Не тормози ты.
А ВЗГЛЯД - это внимание. Ты и вещи мои выбросил?
Где моя сумка? Я тебя ценю! Хэштег «Спасибо за дружбу».
Хэштег «РОСТ» Вы должны покорить этот холм. Холм – это метафора. Всё метафора. - И вы буквально метафора.- О боже.
Боже, что может быть хуже? Просто кошмар. Почему люди бегают?
Обгон справа! ИСКРА И она даже не знала, что ее парень был душителем.
Многие видят только то, что хотят видеть, да? - Да. - Привет!
Мне пора. Пришел мой тупой клиент. Был на пробежке, зашел по пути.
Я теперь бегаю. Ты добежал от дома сюда?
Я доехал, но рука работала, поэтому браслет засчитал мне мили.
Пришел какой-то Конь Бюджет! - Спасибо, Стюарт. - Вам несут кофе с ватой. - Как заказывали. - Я сказала «латте».
Я записал «вата», поэтому его и принесут. - А где Лора? - Секретари как рок-звезды.
Хорошие уходят рано, а плохие всё поют. Отличный день сегодня.
Каждое утро – это чудо. Хэштег «чудо». Хэштег «каждое утро».
Хэштег «каждое утро – чудо» и «я мыслю». Я рада, что ты обрел счастье.
Но готов ли ты начать съемки? Качаю ли я?
Ну, я же прокачан. Фильм о Секретариате очень важен.
Прошу, не облажайся. Как я облажаюсь? У меня же суперновое видение.
Когда я получил «Золотой Глобус», мне было очень плохо.
Я был на дне. И я понял: «Я могу барахтаться в ней или меняться».
Хотя первое притягательно, иногда просто нельзя катать вату. - Я не специально. - Ты специально.
Принцесса Кэролин, ты должна верить в КЛС ПЭ. - Нет. - Крутая лечебная сила. - Не надо. - Позитивной энергии.
Тебе пора, потому что я притворяюсь, что мне звонят.
Алло? Он еще здесь. Нет, он не понял намека.
Дорогая, где моя бандана? Ты сгрыз ее, пришлось выбросить.
Нет, не та. Та, что с косточками. В пятнах от мяса.
Я ходил в ней на «Эмми». Не знаю.
Мне нужно идти. БоДжек вот-вот придет. Смотрел в шкафу внизу?
В этой дурацкой штуковине я ничего не вижу.
Я знаю, Мистер Подхвост. Но врач говорит, что нужно походить с ней еще неделю.
Я похож на идиота. Ты выглядишь очень зрело.
А бандана хорошо смотрится? Привет, коллега! Первый день на работе?
Хэштег «отличный день для новой жизни на новой работе, Боджек» Диане.
Почему мы едем вместе? - Нужно спасать планету. - Это кто, Конь БоДжек?
У меня ведь нет бокового зрения. Сужу по запаху.
Мистер Подхвост, как ты? - Прекрасно, брат. Обожаю жизнь. - Тут я с тобой заодно.
У меня новый взгляд, и я тоже люблю жизнь.
Взгляни на нас. Парочка влюбленных в жизнь. Новый воротник?
Отлично выглядишь. Новый. Заметно, что я ношу воротник?
Ничуть, ведь у тебя улыбка победителя. Что творится?
Я ношу его, чтобы не лизать швы, а их мне наложили, потому что я подрался с зеркалом.
Я напился и решил, что в зеркале другая собака.
Я был так зол на другого пса. На нем была моя одежда. - Со всеми такое бывает. - Что тут происходит?
Слева кто-то что-то сказал? Диана, милая, это ты?
Почему бы нам не забить планы на эти выхи?
Выхами я называю выходные. Согласен. У меня есть проходки на «Stones»в выхи. - Идем? - «Rolling Stones»?
Что? Нет, нет «Mighty Mighty Bosstones».
Я о таких не слышал, но я всегда рад попробовать новое. - Кто ты такой? - Нам пора на работу.
Рад был поговорить, Мистер Подхвост. Сломать ногу, приятель.
Диана, БоДжек пришел! Где ты, дорогая? Ты готова? Истинное значение дома - дом. А истинное значение счастья - перемены.Истинное значение счастья. - Куда мы едем? - Господи.
БоДжек, это Вельвет Джексон-Джексон, наша вторая звезда. - Привет! - Вельвет Джексон-Джексон.
А, из рекламы нижнего белья. Фотомодель-слэш-актер-слэш -танцор-слэш-мечтатель.
А еще твой фанат. Я так рад-слэш-тащусь-слэш-прусь, что мы работаем вместе.
Приятель, это здорово-слэш-круто- слэш-кончились слова. - Келси Дженнингс? - Смотря что нужно. - Вы юрист моей бывшей? - Я Диана.
Я здесь как консультант-биограф. - Что? - Мне звонили из студии.
Ладно. Последите, чтобы никто не запнулся о кабель.
Этот кабель? - Деньги с собой? - Что? Каждую минуту разговора с вами я теряю тысячу долларов. - Простите. - Кто это? - Кто впустил? - Я.
У него смешное лицо. - Милое. - Спасибо. Милашка. Будешь печенье?
Принесите парню печенье! На его лицо приятно посмотреть.
Оно как картина Матисса. Можно мне минутку внимания?
Осторожно, кабель. Не споткнитесь о кабель. Хочу, чтобы все знали, какая честь быть здесь.
Я всегда считал Секретариата настоящим героем. Это сложная роль, требующая точности и мастерства.
И я хочу скорее взяться за нее. Это большая честь.
Намасте. Отлично. Итак, в этой сцене Секретариат в отчаянии.
Он проиграл в скачках, его отца забрали на живодерню.
Это мрачный момент. - Ты понял. - Сцена 22-альфа, дубль один. - Начали! - Секретариат.
Зачем ты пришел? - Алло? - Диана! Не могу передать, как я разочарован, что ты не поехала в Северную Кордовию.
Невероятно разочарован. Фу. Я думал, не справлюсь, но я смог!
Я потрясающий! Себастьян, ты занят важным делом. Я не могла взять и поехать в Тьмутаракань. - Я только вышла замуж. - Диана.
Люди гибнут, и я это вижу. И мне нужно, чтобы все видели, как я это вижу.
Я знаю. Я приеду через три месяца, когда мы снимем фильм.
Это тоже важно. Как бы. Тебе повезет, если здесь будет такой же голод, война и опустошение через три месяца.
Я еще жив. - Я везучая. - Мы еще снимаем.
БоДжек, в этой сцене Секретариату грустно, понял? Он боится потери стипендии.
Конечно. Да, грустно. Начинаем. Поехали!
Секретариат! Зачем ты пришел? Плохо, я знаю, вышло плохо.
Давайте дальше. - Я сама скажу. - Ладно. Да-да.
Зачем ты пришел? Получилось? Вижу по лицу, что нет.
Давайте снова. Зачем ты пришел? Простите. Не получается.
Можно поимпровизировать? Когда ты здесь делаешь? Нет. Простите.
Понял. А свет у вас яркий, да? А он выключается?
Можно. - Нет. - Так, мне грустно. Грустно. Играю грусть.
Секретариату грустно. Все, начинаем. Мне грустно! Какие были слова?
Не знаю, поможет ли. но в детстве Секретариат на самом деле.
Моё лицо! О господи! - Осторожно! - Стой! Господи! Мое лицо!
Мое красивое лицо. Почему меня не предупредили, что здесь кабель?
Это было такое важное дело, но никто им не занялся.
И теперь мое лицо угроблено. Нужна пара дней на ремонт декораций.
Давайте потратим это время с умом и разберемся, что же мы делаем на самом деле и зачем мы здесь.
Давай разберемся. «Плохой» означает «хороший»? Доверь переговоры с подростками мне, Конь-Гасконь.
Это был совсем не Ибсен. И это твой вердикт?
Что передача твоего сына – не Ибсен? Прости. Ты хотел услышать комплимент?
Мне понравился момент, когда твоя голова застряла в перилах. - Да. - А что это за письмо?
Из правительства! Написано: «Я тобой горжусь». - Правда? - Нет, и руки у меня пустые.
А где наши напитки? Я заказывал джин. Я бы не стала пить из открытой бутылки.
Здесь повсюду СПИД. - Мам, это. - Ты клоун. Согласен?
Ты всегда была крепкой опорой. Можно джин? Джин будет?
Но я здесь. Я прошла через эту пытку.
Знаешь, мой сосед был одет в футболку. В футболку, БоДжек.
В театре! Да, футболка. Это худшее, что могло быть в театре. - Со словами: «Просто сделай это». - Началось.
Не знаю, какое «это» имелось в виду, но я не потерплю, чтобы одежда мне указывала.
Водка? Ликер? Можно любой алкоголь. Тебе так повезло, что есть я.
Ты должен умереть первым и не знать, каково жить без мамы.
Главное, чтобы один из нас умер. Можно налить мне в рот алкоголя? Прошлое прошло. Поэтому оно называется прошлым. Завтра – это возможность. Можно гордо стоять, трубя в свою трубу: «Бу!
Бу!» А можно принять холодный душ. Бу-дущее. Будущее.- Хочешь поговорить. - Говорить?
С чего вдруг? Чтобы написать книгу и продать кучу копий?
Ух ты. Прости, это старый я. Новый я не обижается.
Нет. Похоже, новый ты немного на взводе. Кто, я?
Да я рад, как пес при виде кости.
Это была метафора. - Вообще-то, сравнение. - К черту.
Ну ладно. Алло? Любезности, любезности. Ты облажался? - Мне говорят, облажался. - Кто?
Это был Тодд? Тодд! Разворачивай лодку, БоДжек. Иначе.
Можешь повисеть секунду? Вторая линия. Конечно же, мой приятель Турнепс, обитатель двадцать шестого этажа.
Кэролин! Как дела на двадцать седьмом? Один раз – хорошо, два – огонь.
Огонь. Есть сплетни? Жена требует пойти с ней в оперу.
Я должен прогнать мысль о толпе педиков, поющих о своей эрекции на немецком.
Ладно, но держи язык за зубами. Я в полушаге от того, чтобы выбить Эмили Ван Кемп главную роль в новом фильме Гуся Ван Санта о Жаклин Кеннеди.
Мои клиенты за такие роли носили бы меня на руках.
Ты просто огонь по части задания всем жару, я имею в виду, что ты агент и всё делаешь круто.
Ты и сам неплох для обитателя двадцать шестого.
Ты единственная здесь, кого не назовешь тупой овцой.
Да, Наташа, я про тебя говорю. Знаю, что ты подслушиваешь.
Нужно идти. Я довел Наташу до слез. Думаю, она не перезвонит.
Эй, спереди, можно потише там? - Спасибо! - Что делать?
Ты девять лет играл в «Ржем с конем».
Как ты справлялся? Привет, Хёрб. Есть время? Конечно, друг.
У меня всегда есть время для лучшего друга, в этом 1988 году.
Садись. Да хватит уже топать! - Скажи, я. клоун? - Ох, братан.
Я же говорил не водить маму на шоу.
Как сказал бы Макс Хедрум: «Ну и сука твоя мамаша».
Но я же хороший актер, да? Не знаю.
Слушай. Знаешь, что ты умеешь хорошо? Вставать куда надо и говорить свои фразы четко и внятно.
Но не мало ли этого? Нужно ведь добиться, чтобы герою сопереживали?
Это ситком. Никто не смотрит его для переживаний.
Жизнь и без того мрачная. Ты радуешь миллионы людей.
Возможно, в будущем тебе придется научиться играть. Но пока об этом можно не думать.
Чёрт. Я не актер. Всю жизнь я считал, что представляю из себя нечто большее, но похоже, это не так.
Тут ты должна была мне возразить. Точно. Ты ведь получил роль, верно?
Что ты делал на пробах? Откуда мне знать?
Это был старый я. А теперь у меня новые взгляды.
Боже. Ладно. Что мне делать? Может, сбежать?
Уехать в Мексику? Начать новую жизнь? Влюбиться в женщину?
Найти работу на конвейере? Вырасти до директора фабрики?
О чем я? Я не могу управлять фабрикой.
Это же ответственность. Что делать? Замкнутый круг! БоДжек, дыши.
Ты справишься. У тебя два дня. Возьми уроки актерского мастерства. - Да? - Да.
Еще посмотри фильмы с Секретариатом. У меня целый диск материала.
Да, да, ты права. Я могу это сделать.
У меня целых два дня. А под давлением я работаю лучше всего.
Да. Два дня. Я всё успею. ДВА ДНЯ СПУСТЯ.
Черт. Я ничего не сделал. Зачем вы пришли?
Вот так. Повтори. Зачем вы пришли? - Нет? - Ладно.
Прежде чем начать, посмотри сюда. Что это? Наш прибор сделает тебя хорошим актером. - Правда? - Нет.
Мы отсканируем твое лицо, и если ты умрешь, доснимем без тебя. - Что? - Сейчас это норма.
Если известно о проблемах звезды, например, есть книга о том, какой он непостоянный ублюдок, то его оцифровывают, чтобы не обломаться, если он откинется. - А кто откинулся? - Не двигайтесь.
Супер. Готово. Скоро это будет вся работа актера.
Посидеть немного, пока твое лицо сканируют. Через полгода пиаришь фильм на ТВ.
Еще и на ТВ идти? А если меня там засмеют?
Я морально не готов. Не переживай. Сыграешь плохо – уволим тебя и найдем кого получше.
Я всё равно в плюсе. Что тебе нужно, БоДжек?
Не знаю. Я думал, что хочу этого, но всё это напряжение. - А вы не ошиблись, выбрав меня? - Я не ошибаюсь.
Я решаю кроссворд ручкой и не знаю команды «отмена». - Контрол-Зед. - Не хочу и не буду.
Я хочу следовать новым взглядам, быть хорошим и более счастливым.
Думаю, что этот фильм - мой последний шанс на счастье.
БоДжек, надеюсь, это поможет. Мне без разницы, счастлив ли ты.
Делай свою работу. Снова он? Обожаю малыша! Так бы и носила в кармане.
Ты очаровашка. ЛИЦО ДЕБРЫ ПОМНИМ, СКОРБИМ - Диана, ты у нас писатель? - Да!
Да. Я писатель. Что сделать? Напиши табличку: «Осторожно, кабель».
Ты предупреждала всех, но это важное дело. а знак не будет смотреть по сторонам.
Ладно. Конечно. Зачем ты пришел? Зачем ты пришел?
Зачем ты пришел? Зачем ты пришел? Я немного увлекся и записал тебе два диска.
На первом все «Mighty Mighty». На втором другие проекты «Bosstones» и сольные записи.Можешь представить, что группа не делала перерыва в нулевых, когда Америка позабыла про ска.
Что? Я занят! Я не хочу слушать твои диски!
Не хочу с тобой тусить. Проваливай. Ясно. Ты не хочешь слушать «Bosstones»вместе. вот что мне кажется. - Но правильно ли мне кажется? - Тебе правильно кажется.
Понял. Молодец. Какое глупое предложение. Зачем ты.
Слушай, я знаю, что ты боишься, Боджек, но всё будет хорошо. - Будь сильным! - Да, но.
Нужно владеть ситуацией. Что, если новый диван странный? - Или неровный? - Что?
Что будешь делать? Вечно спать в машине БоДжека?
Ты меня спросил? К черту! Пора прекратить быть трусом!
Время пойти домой и поспать на новом диване БоДжека!
Счастливый конец для Тодда! Чарли Уизерспун, агент с двадцать восьмого.
Чарли, я хотела перетереть за роль Эми Ван Кемп в «Джеки О».
Ах, да. Мы сделали пару новых проб, и Гусь решил сменить направление.
Хочешь сказать, что Ван Сант отказывается от Ван Кемп?
Это невозможно. Ты должен убедить клиента передумать, Чарли, а то я поднимусь на двадцать восьмой.
Шутка. - Не могу ответить на звонок. - Что? Это автоответчик с голосом Чарли, но это лишь автоотвечик. - Это точно ты. - Оставьте сообщение. - Не буду оставлять. - Биип.
Это Принцесса Кэролин. Слушай. - Ящик полон. - Что? Какой ящик? - Ваше сообщение удалено. - Нет.
Должен идти. Пока Кэролин.Турнепс, сейчас плохой момент.
Понял. Но можно хоть про оперу рассказать? - Как тебе опера? - Мне понравилось.
Тристан хорош, Изольда тоже, поплакал от души. Знаешь, я тут всё думал все эти несколько дней о том фильме «Джеки О».
Знаю, это твой кусочек, но я позвонил и добился пробы для моей Руни.
Я готовила фильм для своего клиента! Нет, не сердись.
Пока это только проба. Но представь себе, как хороша будет Руни в роли молодой Джеки?
Один – еле зачетно, два – суперзачетно. Кэролин? Ты топнула один раз.
Обожаю тебя. Ты красавица. Жаль, что я женат.
Пис! Вы можете. У вас есть ключ от дома, который и есть вы. Дома на холме. Холм – это тоже вы.Пять минут, Конь Когда вы обретете новые взгляды, то попрощаетесь.Что тебе, мам?
Надо же, кто решил ответить. - Нужна еще кровь? - Не нужна мне кровь.
Я прочитала твою книгу, БоДжек. Только настоящий нарцисс станет продавать книгу о себе.
Ты знаешь мое мнение об Анне Франк. - Это был дневник - Я прочитала о себе.О том, что я тебе говорила.
Ты считаешь меня чудовищем. - Мам - Я не хочу спорить.Просто хотела сказать, что я знаю.
Я знаю, ты хочешь быть счастлив и не можешь - Прости меня.- Что?
Дело не только в тебе, пойми. Твой отец и я, мы.
Ты по праву унаследовал от нас свой изъян Ты был рожден разочарованным, это часть тебя.И ты можешь наполнять жизнь проектами, книгами, фильмами и своими девицами, но это тебя не исцелит Ты Конь БоДжек. От этого не исцеляются.Кстати, помнишь, кто снял «Филадельфийскую историю»?
Пять букв, вторая «ю»? - Любич? - Нет, БоДжек. Пока Представьте себе, как оно вылетает из окна.Зачем ты пришел?
Отлично. Снято. Идем дальше. Перевод субтитров: Ольга Савчук.
S02E02 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX После работы я обычный парень, живу обычной жизнью.
Помнишь, как ты мочился в машину Дрю Бэрримор?
Да, помню. А ты почему это помнишь? Это есть в твоей книге. - Помочись на кого-нибудь здесь. - Что?
Нет. Никак не поверю, что у меня свидание с Конем БоДжеком.
Я как безымянная девица из восьмой главы книги, но смелая и решительная, как безымянная девица - из главы 12. - Не будем о прошлом.
Погоди. Ты этот ресторан купил, когда показушничал перед Мистером Подхвостом? - Нет. - Стол что-то шатается.
Поорешь, устроишь сцену? - Нет, мне не нужно… - Давай, это в стиле БоДжека: раздуваешь скандал, все смеются, но симпатизируют тебе, ведь сами они не нарушают правила приличия.
Это не… - У вас всё в порядке? - Нет, у нас всё плохо.
Этот стол шатается весь вечер. Я б позвал твою маман, если б хотел потрястись до тошноты. - Что-то в этом роде или?. - Забери меня с собой и не выпускай из постели, пока мы не станем одной масти. - Что ты делаешь? - Мне остаться?
Нет, уходи, но потише. Кое-кто тут хочет… «забыть, что ты есть».
Классический БоДжек. Обожаю. - Боже, ты Тодд? - Да. «Заткнись, Тодд!» Я понял.
ХРУСТЯЩИЕ МЫШКИ Можешь подбросить меня до машины? Вчера я вел себя разумно, вызвал «Убер» до дома, - машину оставил в фонтане. - Прости.
Я готовлюсь к большому открытию. Наконец-то. Мой Диснейленд.
Знаю, мой вопрос может запустить цепь событий, и придется продолжить беседу.
И всё же: что? Помнишь, я переехал и всё спрашивал, - поедем ли мы в Диснейленд? - Нет.
А ты сказал, что нет никакого Диснейленда. - Не помню. - Что это выдумка, как зубная фея, ей родители детей пугают. - Ну да, и это тебя заткнуло. - Точно.
Но потом я подумал, почему на свете нет Диснейленда?
Люди бы любили его! Я взял всё в свои руки и за последние пять лет построил собственный Диснейленд.
Ты его строил пять лет? Почему ничего не говорил об этом?
Я купил дешевый непахотный участок рядом со свалкой токсичных отходов - над старым пожарным депо. - Ясно, Тодд. - Я построю Диснейленд. - Круто, чувак.
Если бы не это, она бы не протрезвела.
У меня готовы чертежи для строительства Диснейленда. Я немного занят, Тодд.
То есть, я ей оказал услугу, помочившись в машину.
Извини за шум. Привлекаю команду рабочих пчел к строительству моего Диснейленда.
Я понял. Ты строишь свой Диснейленд. - Серьезно, впервые слышу об этом. - Мы открываемся завтра.
Наконец-то людям будет куда пойти, когда они возьмут Суперкубок.
Но ты знаешь, что Диснейленд уже есть? - Да, я его построил. - Я о настоящем Диснейленде.
О том, что покорил детей всего мира? - О том, что в Анахайме! - Мы вроде об одном и том же.
Ты уверен? МЕДЦЕНТР СЕНБЕРНАРА Думаю, конус можно снять.
Сделаю это за небольшую доплату. Он мне вроде не нужен, но за последние недели я с ним пережил чумовые приключения.
УЗНАЙТЕ У ВРАЧА, НУЖНА ЛИ ВАМ КАСТРАЦИЯ Милая, почешешь мне подбородок, я вспомню?
Хорошо. Да, воспоминания. Куда пойдем на первый обед после операции?
Это не операция, но пойдем снова в «Сторкиз»?
Точно! Наконец получим бесплатный бутер. «Сторкиз», у нас 81-ый сэндвич бесплатно».
Мы там уже 80 раз были? Он в прошлом месяце открылся.
Да, но ты его любишь, и когда ты хотела, мы всегда шли туда.
Да, но 80 раз? Так, с вас 6000 долларов.
Хорошо, что сэндвич бесплатно обойдется, да? ЗДЕСЬ ПЬЕТ БОДЖЕК!!!
ЧИТАЙТЕ О НАС В КНИГЕ БОДЖЕКА Что за?.
Ладно, ребята. Вы достали, стервятники! Уверен, он говорит о других стервятниках.
КАТОК В ДОЛИНЕ САН-КИСАНДО НАКАТИ И КАТИСЬ Долина.
Иногда хочешь, чтоб никто не знал твоего имени. - Конь БоДжек! - Пингвин Пинки?
Как дела? О, прекрасно! - Как книжный бизнес? - Не знаю.
Я сбежал с тонущего корабля. Печатные издания? Смешно.
Теперь я работаю в Главной вещательной сети, отрасль бурно развивается, у нее один путь – вперед.
Боже мой. - Что ты тут делаешь? - Мой шеф любит это место.
Знаешь Ванду Пирс? Ее только что назначили программным директором ГВС.
Это мы и отмечаем. И то, что она недавно очнулась после 30 лет комы.
Постой, она очнулась после 30 лет комы и сразу стала программным директором ГВС?
Она в компании уже 30 лет. Всех ее начальников увольняли.
И у нее есть оригинальные идеи. Мне правда нравится идея про «Шоу Кирка Кэмерона».
Мне даже не нужен пилот. Закажем 22 выпуска.
Сделаем новое шоу, где звезды будут определять, есть ли у людей талант?
Пусть выходит три вечера в неделю. Так, а если какая-нибудь суперзвезда вроде Дэвида Копперфилда заставит исчезнуть Всемирный торговый центр?
Жаль тебя расстраивать, но Копперфилд уже не так популярен.
Вообще-то, любая идея кажется свежей, если забыть всё, что произошло за последние 30 лет У нас особый заказ. Я не знаю эту песню, но давайте попробуем: «Особое чувство».Ванда, это неподражаемый Конь БоДжек. - Угу.
Кто? - Конь БоДжек. - Угу. Кто? - БоДжек. Это имя должно быть мне знакомо? - Хочешь покататься? - Нет.
Знаешь, говорят, привел коня к катку, а кататься не заставил. - Что? - Это смешно. - Ты шутник. - Правда?
Боже. Тебя надо по ТВ показывать. Офигеть, оно плоское стало.
Вообще меня уже показывали. Знаешь, хватит обо мне.
Поговорим о тебе. И ухнуть не успела, как 30 лет прошло.
Теперь ночую у сестры, но это не лучший вариант.
Она линяет. Сам знаешь, эти сестры. Черт, в обычную картошку фри спиральки попали.
Нельзя было посмотреть, а потом принести? - Мисс! - Разве это не здорово? - Нам будто что-то даром перепало. - А?
Разве не круто, кроссовер из закусок? Типа смотришь «Счастливые дни» и видишь Морка.
Ну да, наверное. Или как Крамер в «Мерфи Браун». - Угу.
Кто? - Слушай, пойдем отсюда? Пойми, ГВС не может стать одним из этих скучных каналов. - Конечно. - Хочу пойти на риск.
Стремиться к звездам, понимаешь? А иначе зачем это нужно?
Это что, уже утро? Мы всю ночь болтали, - и у нас даже не было секса. - Еще не поздно.
СПУСТЯ ОБЫЧНОЕ ДЛЯ ВОЗРАСТА БОДЖЕКА ВРЕМЯ - Это было чудесно. - О да.
Правда, у меня 30 лет не было секса.
Надеюсь. - Что-то не так. - Что? Не знаю, это странно, я хочу больше общаться с тобой, - хотя знаю, что мы уже переспали. - А, ясно.
Ты не понимаешь. У нас уже был секс, но я все равно хочу общаться с тобой.
Это нормально? Со мной всё нормально? Что со мной?
Хорошо. Можем общаться больше. Я хочу делать что-нибудь вместе.
В одежде, в трезвом состоянии, днем. - Ладно. - Что это за чувство?
Закажем еду? Погуляем в парке? Или… Господи, оно само.
Не могу остановиться. - Хочешь поехать в Диснейленд? - Да.
АКВАГРИМ ОСТОРОЖНО, КЛОПЫ Я и забыла, сколько тут искрящих проводов и ржавых гвоздей.
Вопросы принимаем в конце тура по Диснейленду. Здесь у нас Горки смерти Тодда.
Над названием работаем, но слово «смерть» будет точно, а то попадем под суд.
А это Гейб Джуниор, один из Пожаров Карибского моря. - Тут скучно.
Хочу домой. - Винсент, не будь грубым! Он из-за взрослых брекетов капризный. - То есть просто из-за брекетов. - Принцесса, не позорь меня!
А это волшебная куча старых матрасов от Золушки.
Помогите! А не опасно держать эти матрасы - так близко к открытому огню? - Где твое любопытство, Диана? - Твоя подруга полна негатива. - Да, избавься от негатива. - Что? - Я же ненавижу негатив.
Нет, не ненавижу, ведь это тоже негатив, но ты поняла. - Привет, мистер Подхвост. - Привет, друг.
Чудное место. Похоже на Диснеевский вариант парка Ноттс Берри Фарм.
К этому я и стремился! Хочу поучаствовать, здесь повсюду будет веять старым добрым духом Подхвоста.
Я думал, это будет только мое дело. Формально ты построил всё это, работая в «ПХ ливинг», и у меня есть что-то первого выбора, или как его там.
О, ясно. Я к чему – это просто бизнес.
Теперь это наше общее дело, ничто не отвлечет меня от…
Эрика! Что ты тут делаешь? Здесь полно детей.
Тренер видел, как ты шел к шкафчикам гостей со стальной трубой.
Ты правда веришь, что я сломал ногу этому пегому?
Ведь если это так, тебе стоит бояться меня куда больше.
Привет! Пришла моя девушка. Смотрите все! У меня есть девушка!
Ну да. Остановите здесь. Посреди фразы, что такого. - Ты как здесь? - Просто заглянула.
Мы тут рядом снимаем «Эй, да ты можешь танцевать».
Ну ты даешь, такой профессионал. Как почти профессиональный киллер Натали Портман.
Угу. Кто? Люди смотрят. У БоДжека впервые женщина его возраста, но она застряла в своих двадцати.
Он прославился в 20 с небольшим и тоже застрял.
Навсегда в этом возрасте. Стал известным – и уже не нужно развитие.
Звезды так и живут в возрасте застоя. Хорошо, что я не звезда.
Правда, я написала бестселлер, но не так уж и известна.
Необязательно быть звездой. Застой – это когда уже нет роста.
Ну, когда люди женятся, их поглощает быт. Есть тот, кто любит тебя беззаветно, никогда не критикует, не требует перемен, и ты больше не меняешься.
Но чаще это знаменитости, так? У СЬЮЗИ КАФЕ В СТИЛЕ 50-Х Стелла!
Стелла! «Корона» светлое. Потрясающее место. Я хотел, чтобы тебе было уютно, а в 80-е уютнее всего было вспоминать 50-е.
Я правда будто вернулась в 80-е, когда будто возвращалась в 50-е.
Микс из «Назад в будущее» и «Пегги Сью вышла замуж» Ладно, мелкие тусовщики, вернемся в 50-е, в стиль 50-х, с классическим хитом 50-х, ведь мы все его помним: «Ты моя идеальная пара».Ванда, последние дни были волшебны.
С тобой я начинаю новую жизнь. Такое чувство, что это я очнулся после 30 лет комы.
Извините, вы очнулись после 30 лет комы? - Не я.
Это она. - С ума сойти. Я недавно очнулся после 30 лет комы Простите, иголка перепрыгнула. Прослушаем эту песню с самого начала.Я Алекс. - Ванда. - А я БоДжек.
Мне было так тяжело в последнее время. Я не смотрел «Один дома», и среди людей чувствую себя дико. - Ты не видел «Один дома»? - И я не видела! - И в видеорегистраторах я не понимаю. - И я! - Никто не понимает.
Это магия. - Ванда, у нас столько общего. Общее только одно.
Нельзя считать каждую незнакомую вещь отдельно. Тогда Канье Уэст похож на меня, ведь мы всё время дышим.
Кто? Черт. Купи мне «Колу зеро». «Колу зеро»?
Это еще что? Нам надо пообщаться. Я думал, я один такой.
Есть у тебя факс и пейджер? Я запишу в картотеке.
Да, клево. Я ему не верю. Держу пари, он смотрел «Один дома».
Я перестаю понимать твоего персонажа в этой истории.
Прошу, стряхни с себя эту роль ревнивца. Она мне надоела.
Ты права, прости. Буду как Снуп Догг, - потрясу задом, как будто весь горю. - Я не…
А, поняла! Пес Снупи. Из комикса «Мелочь пузатая».
Ох, я так торопилась. Где Хэйли Джоэл Осмент номер два? - Я соврал, чтобы ты приехала. - Вобла. - Нет второго такого, как Хэйли. - И не будет.
Прости за обман, но у Тодда свой бизнес, Марго Мартиндейл в тюрьме, не помню почему, поэтому ты сейчас мой лучший друг.
Возьми бинокль. Надо изобличить нового друга Ванды. Нет, БоДжек.
Что ты затеял? Найдешь мелкий изъян и будешь мусолить его, как с моим парнем?
Но ты же знаешь, что за «изъян» у твоего парня?
Так ты толкнешь Ванду в его объятия. Ванде нравишься ты.
Зачем всё портить? Товарищ Александр вызывает главу КГБ.Я вернулся к жизни две недели назад, но указаний от кураторов так и нет.
Жду приказа уничтожить американских псов, свиней, прочих животных и людей.
Глава КГБ, прием. Клянусь моей сосиской, что чувак – коммунист.
КОНТАКТНЫЙ ЗООПАРК Что тут происходит? Вот вам запрет на незаконные действия от моего клиента, компании Уолта Диснея.
Хотел узнать, не делаем ли мы чего незаконного, и позвал юриста.
Постой, что? Оказалось, всё это незаконно. Кто же знал? - Мистер Подхвост. - До встречи на процессе. - На процессе поглощения пищи? - Нет.
На судебном. Ладно. Но я голоден, поэтому сначала поглощу что-нибудь.
ЦЕНТР ПРАВОСУДИЯ, УЛ. ПРАВОСУДИЯ, 700. 5 МАРТА 2015 ГОДА Занесите в протокол.Это единственное тупейшее дело во всей моей практике. - Мистер Чавез? - Да.
Скажу как есть. Вдруг когда те чуваки регистрировали название Диснейленда, они где-то ошиблись, и слово «Диснейленд» еще свободно?
Ладно, посмотрим в Уставе, вдруг Уолт Дисней зарегистрировал не то название.
Уверен, что… - Что? - Тут опечатка. «Ди-иснейленд». С двумя «и».
Этот гад зарегистрировал не то название. Позвольте, адвокат? «ДИИС…».
Сомнений нет. Решение суда в пользу ответчика. Ну, круто. - Вы и есть ответчик. - О, круто!
Ваша шерсть, это грубая судебная ошибка. Ура! Грубая ошибка!
С ПОБЕДОЙ В СУДЕ! Так я воплотил мечту в «Лучшем месте на Зефле».
Зефля – вымышленное царство, я внес его в канон Диснея. - Американцам нравится этот парк? - Они его обожают.
Он отражает все американские ценности. - Да. В смысле, ясно. - У нас получилось!
У меня получилось. Я придумал этот парк, я его построил один, и я выиграл дело. - Но в слове «команда» нет буквы «я»? - Зато в слове «Диснейленд» есть «и».
И в отличие от другого Диснейленда, она там только одна.
Я не понял, что? Тебе больше не рады в моем парке аттракционов.
Там есть только один глупый пес, его зовут Плуто.
Тодд, нет! Я приказал пчелам жалить тебя, как только заявишься.
Ты поймешь. Ничего личного. Просто бизнес. Именно так мы ведем бизнес на Зефле. - Не знал, что ты такой. - У тебя научился.
Минуточку внимания. Вы, наверно, не понимаете, зачем я вас всех позвал.
Ты сказал, что хочешь поздравить Тодда. Но вы знаете, что мне плевать, поэтому вы гадаете о настоящей причине.
Нет, мы поняли тебя буквально. Среди нас сегодня особый гость.
Алекс. Или тебя лучше называть «товарищ»? О НЕТ, ЭТО НЕ ДИСНЕЙ - Почему он товарищ? - А, я забыл объяснить.
Алекс – агент КГБ, его миссия – уничтожить Америку. - Какой маленький этот мир! - Алекс, это правда?
Ладно. Это правда. До того, как впасть в кому, я был агентом-нелегалом КГБ.
Хотел связаться с моим русским куратором, но он не отвечает, и не знаю, ответит ли вообще.
Нет! Он… Это вовсе не мило! Он «спящий» агент СССР и не знает, что Холодная война в прошлом.
Я был так одинок, пока не встретил Ванду.
А потом я познакомился с вами, друзья. По мне, вы гады-капиталисты, я хочу покончить с вашим строем, и если из-за этого вы меня бросите, бог с ним. - То есть Ильич с ним. - Хорошая шутка. - Вообще не смешно. - Погоди, а как ты всё это узнал? - Ты шпионил за ним? - Это он настоящий шпион, он хочет уничтожить Америку, нашу родину.
А злодей снова я? БоДжек, я уже слышала твою песню «Мне не нравится Алекс». - Ты сказал, что забудешь ее. - Да, но…
Дело не в Алексе. Куда делся чудесный парень, с которым я встречалась, ведь если на самом деле ты такой, ты мне не нравишься.
Алекс, подвезешь меня к сестре? Конечно, Ванда. Мы доедем быстро, я же всегда русский.
Серьезно? Приехала, как смогла. Показывай вторую Дакоту Фа…
А, всё ясно. Подашь мне пиво из холодильника?
Вставать неохота. Нет, стой. Я его не заслужил.
То есть, я приехала, чтобы не дать тебе пива?
Почему я всегда так делаю? Отталкиваю близких людей.
Да ты что? Не замечала. Очевидно, что девушка тебе небезразлична, это тебя пугает, и ты сам себе вредишь.
В этом вся беда. Вредительство мой конек. - Почему мне всё так хорошо удается? - Есть у меня бредовая мысль.
Может, прекратишь хандрить и вернешь ее, балда? Ты права.
Я должен вернуть ее. Рискнуть всем. Знаешь что?
Думаю, я выпью пива, подай, пожалуйста? - Так и знала. - И себе возьми!
Нет, я оба выпью! - Ванда. - Чего тебе, БоДжек?
Я хочу кое-что сказать. Когда я… - Тодд!
Я хочу кое-что сказать! - Эй, я уже вроде как…
Не надо было мне пытаться присвоить твое дело!
Я впал в азарт и хотел везде оставить след Подхвоста.
Я должен был поддержать тебя, как эта несущая опора. - Или другая опора. - Это моя вина.
Смысл Диснейленда не в заработке, не в судебных победах.
Я об этом забыл. А, этих двоих так грызла жадность, что она их и уничтожила.
Я пришел, чтобы взорвать этот парк. - Что? - Но теперь понимаю, нет нужды подрывать капитализм.
Он сам готовит почву для своего уничтожения. Эта змея пожрет сама себя.
Вопрос времени. Эй, приятель, допустим, что… О нет.
Нет! Гейб Джуниор! Скорее, Тодд! На матрасы!
Спасайся! Нет! Пчелы, на помощь! Приказ пчеломатки!
Нет! Пчелы! Сюда! ПОЖАРНАЯ ЧАСТЬ 76, ГОЛЛИВУ - Вам нужно…
Наверху… - Что такое, пес? Что там? - Там беда. - Ребенок в колодец упал?
Нет! Послушайте. Наверное, малыш упал в колодец. - Давайте!
Скорее! - Беда. Надо… Нет, послушайте! - Ванда, нам нужно поговорить. - Но тут пожар.
Мне всё равно. Милый парень, с которым ты встречалась, это я.
Но и тот, другой, с вечеринки, тоже я, ты должна это знать.
Я не идеален. Я циничный и ревнивый, иногда меня заносит.
Мне только иногда удается быть не таким противным.
Мне пока этот текст не нравится. Но я хочу стать лучше, я стараюсь.
С тобой впервые за 30 лет я снова надеюсь.
Благодаря тебе я хочу стать лучше. Здорово. Это красивая реплика. - Ты только сейчас ее придумал? - Да.
Эй, ребятки, это диджей нашего парка. Пока тонул «Титаник», играли музыканты, и я поставлю последнюю песню, пока не догорела моя кабина.
Ура! Мистер Подхвост. - Ты меня спас! - Нет. Я спас нас. - Сделаем еще одну пробу. - Не знаю.
Я была в коме, не хочу зря потратить время, пока ты будешь разбираться в себе.
И я плохо соображаю, когда кругом всё горит. - Переезжай ко мне. - Что?
Это слишком быстро. Мы едва знакомы. Это безумие, но ты мне нравишься.
Иногда ведь надо стремиться к звездам? - Хорошо. - Да?
Да. Давай съедемся. Попробуем. Это сумасшествие, но давай попробуем.
Перевод субтитров: Наталия Исаева S02E03 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Прости, что разбила твою любимую холостяцкую вазу.
Ничего страшного. Я знаю, что когда в семье мир, можно иногда немного поржать с конем.
Снято! Вот и всё, друзья. А теперь поприветствуем наших актеров!
Джоэлль. Брэдли. Малышка Сара Линн. И наша звезда Конь БоДжек!
Спасибо, что пришли! Большое спасибо! Ух ты! Отличное начало.
Шутка про «ложку-кляп» была самой смешной в моей жизни!
Затем мы приправили ее шуткой про «отдохни». Это было весело!
А будет продолжение? Думаю, мы попали в точку Если просмотры не упадут ниже пятнадцати миллионов за вечер, мы будем в эфире долгие годы.
Не может быть! - Ваш «Сквирт». - Спасибо. Если получится, заботьтесь друг о друге.
Что бы ни случилось, мы одна команда. Спасибо, Тина, за трогательные поскуливания.
Я Генри Винклер. Возможно, вы помните мое появление в 2002 году в сериале «Закон и порядок».
Спасибо. Но пожалуй, моя самая важная роль – роль друга.
Хёрб был мне дорог, и я горжусь честью посвятить ему эту скамейку.
В его последние дни рак перешел в стадию ремиссии.
Он питал надежды. Но по пути из больницы тормоза машины отказали, он врезался в грузовик, везший арахис.
Он выжил в ДТП, но у него была аллергия на арахис.
Он умер сразу же. Давайте зачитаем его последние твиты. «Я буду жить вечно!» Хэштег «без рака».
Хэштег «неуязвимый». Хэштег «постить за рулем». О нет, я сейчас врежусь в грузовик.
Хэштег «надеюсь, он не везет арахис». Хэштег «о нет, он полон арахиса».
Я гадал, куда же ты пропала. - Дерьмо. Привет. - Привет.
Не люблю похороны. Из-за слез макияж течет, а это уже бесит.
Меня тоже. Хёрб говорил, что ты заглядывал. Да?
А больше ничего? Нет, мы говорили о раке, как рак портит жизнь, немного о хоккее и снова о раке. - Наверное. - Затем я прочитала о том, как он не простил тебя, выставил из дома, и в итоге вы подрались из-за телескопа. - Так ты это прочитала? - Да.
Хотел бы я иметь возможность что-то изменить. - Я пойду. - Стой, мы не виделись 30 лет.
Хочешь выпить чашку водки? Прости, это похороны. - Я хотел сказать, бутылку водки. - Нет, ты останься.
Может, найдешь то, чего тебе не хватает. Но если будешь в Нью-Мексико, черкни.
Нью-Мексико? Ты же в Мэне живешь? Представлял тебя там.
В доме у озера? Я провела там месяц тридцать лет назад.
Сейчас я живу в Санта-Фе. ШАРЛОТТА МУР ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ - И все читали мою книгу? - Я не читал.
Еще бы ты читал. Буду краток: заткнись, Тодд!
Понятно, на тебя опять что-то нашло. Поиграю в космонавта у тебя в багажнике пару часов.
Приятной скорби. А ты знаешь, что здесь делают с косточками?
Кто подает оливки с косточками? Некоторым не хватает воспитания.
Ты Хёрба и не знала. Нет, но я знаю все хиты сезона, а тут просто сливки сливок.
Генри Винклер, Джейк и Морж Джилленхол, пакистанка, которой отдают все награды.
Буду втираться в доверие. Ты описываешь такую мерзость.
Вот и плюс: все скупают то, что связано с умершим.
Тебе повезло быть в его шоу, потому что деньги потекут рекой.
Мне не нужны кровавые деньги. Что прикажешь с ними делать?
Они придут. Не знаю. Отдай их сиротам. - Для меня это слишком. - Да ладно!
Элтон Джон греб их лопатой после смерти Дианы! «Свеча под золотым дождем», вот его песня Тебе придется прожить остаток жизни со своим мерзким поступком.Привет, милый.
Джоэлль, я хотел побыть один. Я с ума схожу, право слово.
Я перелетела пруд и не знаю, где верх, где низ.
Наверное, глупый вопрос, но ты всегда была. британкой?
Нужно немного света, здесь невыносимо мрачно. Я на 70% уверен, что ты была американкой.
Так оно лучше. У малышки приступ, ей нужно прилечь.
У меня не приступ. Не понимаю, почему эта дамочка так ворчит.
Ты потрогала ее лицо и сказала, что она умрет следующей.
Я эксцентричная. Это мои причуды. Разве это моя проблема?
Когда мы с вам последний раз были в одном помещении?
Скорее всего, когда снимались. Да, я вскоре уехал из Калифорнии.
У меня магазин электроники в Сиэттле. Соврал. Мы в Олимпии.
А я в Лондоне, играю Джульетту. ее няню. - Как дети? - У меня нет детей.
Я лишь предположила, что у тебя орава, судя по твоей фигуре.
Ну же, Сара Линн. Я предположила, что ты не сука. - Боже, Джоэлль. - В Британии это печатное слово!
Засунь его себе в слипшуюся жопу, супер-калифорниебританскаяэкс-жируха! - Всё, хватит. - Пусти! - Прибью ее! - Давайте вести себя прилично. - Чья бы корова мычала. - То есть?
Разве прилично было спать с моей мамой? Что?
Я никогда. Кто из них твоя мать? В очках? - Нет. - Отстой.
Вы все отстой. Зачем я пришла на эту вечеринку?
Это не вечеринка, а похороны Хёрба. Хёрб умер?
Наверное, к лучшему, что мы нечасто видимся. Мы бы уже поубивали друг друга.
Никто не умеет так достать, как семья. Мы не семья, БоДжек.
Мы вряд ли увидимся до следующих похорон. - Что уставились? - Ты старший.
И ты болен алкоголизмом. Я сейчас под таким кайфом, что не знаю, куда смотрю.
Ладно, пока, рада была повидаться, и не забудьте отсосать, говно.
Прошу прощения. Среди вас есть Сара Линн? Я.
Конечно. Ты что, слепой? Да. Прошу прощения.
Я слепой душеприказчик Хёрба Каззаза. По его последнему волеизъявлению, я должен передать вам сей диск.
Я близко? Просто забери у него диск. Он укажет путь к золоту Хёрба.
Золоту Хёрба? Дальнейших деталей он не рассказал. Он был особенным клиентом.
Я говорил ему, что я не адвокат. Я просто слепой человек.
Однако Хёрб имел причины считать меня мудрым. Возможно, этой причиной были мои напыщенные манеры.
Желаю вам хорошего дня. Простите. Прямо в голень!
И что нам делать с дискетой? Что стряслось?
БоДжек и моя мама стали. друзьями, и ведут себя так странно.
Ребята, ну хватит уже! Под вами тоже люди!
Весь день эти. слушай, парень, забудь про них.
Хочешь попробовать новую компьютерную игру? Это что, солитер?
На компьютере? Да. Установил всего с 12 дисков.
Ух ты! На компьютере Хёрба был дисковод. Я уверен, он еще в его кабинете. - Если никто его не занял. - Туда никто не хотел, потому что прямо над ним был зал школы чечетки. - Идем. - Что?
Сейчас? Да. Вы не видите? Хёрб сделал нам всем подарок.
Помните, как он хотел снять эпизод про поиск сокровищ?
Но студия сочла его рискованным? Вот этот эпизод. - Ну не знаю. - Я не хочу этого делать.
Вы хотите остаться на похоронах и грустить, а не пережить приключение, чтобы найти спрятанный клад?
Слышите, как это дико звучит? Понятно. Тебе просто здесь не нравится.
Дело не в этом. Хёрб хотел, чтобы мы сделали это как семья Кому есть дело?
Ему точно нет, он же мертв. А тебя он вообще ненавидел.
Мой старый друг умер, ненавидя меня, и этого уже не изменить, но Хёрб оставил диск, чтобы мы нашли сокровище Уважить желание Хёрба – это что-то.
Я не знаю что, но это что-то. - Ладно.
Для Хёрба. - Идет. - Спереди! - Нельзя занимать место, - пока не видишь машину. - Моя очередь!
Брэд, погоди немного. Твоей мамой ведь не были рыжие близнецы? - Нет. - Хорошо.
Здравствуйте, Генри Винклер. Мне так нравилась ваша роль в «Законе и Порядке».
Благодарю. Хотите ли вы сняться в документальном. Знаете, я очень польщен, но сегодня день Хёрба, давайте уважать это.
Боже, простите меня. Оставлю вас заниматься своими делами.
Привет, Винклер! Так жаль, я про нашего друга Хёрба.
Как же меня раздражает, что люди превращают похороны в обычную тусовку.
Понимаю. Эти другие просто ужасны. Уверен, эта женщина Хёрба не знала.
Впрочем, привет, я Генри. Мы с Хёрбом придумали «Среду для человечества».
Или, как мы ее называли, «Хёрда для Генривечества».
Большую часть дня мы выдумывали название, а остаток дня строили, но всё же сделали хоть что-то. - А вы как познакомились с ним? - Тоже через благотворительность.
Суповой набор. Столовая для бездомных! - Что из них благотворительность? - Не знал, что ты это делала.
Принцесса Кэролин, расскажи. Мистер Подхвост! Расскажи, откуда ты знал Хёрба?
Я и не знал его. Я потусоваться пришел.
Расскажи про себя. Звучит очень интригующе. Собирайтесь все, будем слушать рассказ Принцессы Кэролин!
Ладно. СТУДИЯ «ПОПАМАУНТ» Хёрб ничего не выбросил. Да уж.
Смотри, автоответчик с кассетой Мистер Каззаз, это Мэнни из «Пеп бойз». Мы починили тормоза на вашей машине. Повторяю, тормоза в отличном состоянии, и не должны доставить вам проблем. Разве что кто-то перережет их специально, но кому это нужно? Простите, я болтаю лишнее. Наверное, потому что я ваш фанат. «Ржем с конем» было чертовски крутым! Особенно хороши детишки. А коня, если честно, я недолюбливал.Сообщение удалено.
Любопытно. Любит «Ржем с конем» и не любит коня?
Это как смотреть «Карточный домик», не любя карты.
Я его не смотрел. Он ведь про карты?
Ух ты! Какие раритеты двадцатого века! - Ты еще откуда? - Из багажника.
А теперь я в открытом космосе. Нам не до укуренных шуток!
Вали отсюда, зануда. Я не могу помочь? Вот десять баксов.
Иди к автомату. - Принеси пять банок «Сквирта». - Есть.
Я не подведу. Ой, нет! Твою маму Карен звали? - Хватит уже. - На «К»?
Ее зовут Нора. Мои родители из-за тебя развелись!
Нора? Не помню. В восьмидесятые я с кем только не спал.
Давай, Тодд, ты можешь. Пять банок. Просто возьми деньги и вставь в аппарат.
Это. Стоп! А где десять баксов? Нет!
Ветер! Не надо! Эй! Это мои!
Почему со мной всегда так? ПАРОЛЬ Хёрб установил пароль.
Легко. Попробуй «Боджек». - Не то. - «Лучший Друг БоДжек»? «БоДжек-я-прощаю-тебя»?
Тогда не знаю. Я так сердита. Естественно. Ты в шоу, откуда уволили Хёрба.
Скажи, что авторы делают с моим детищем? Кладут его в коляску и толкают под машину?
Убивают? Злободневно! Я еще могу! Они дают лучшие сцены Саре Линн.
Еще ни одной серии про меня не сняли.
Когда и я смогу водить машину пьяной? Не волнуйся.
Они гадят на мое наследство. Ты выйдешь кристально чистой Ты слишком хороша для телешоу.Ты ведь актриса, твое место в театре. - Подожди. - Эй, Джоэлль.
Сходим по магазинам вдвоем? У тебя что, нет своих друзей в школе?
Нет. Меня учит дома мамин парень. Он фотограф.
В выходные я пойду на фестиваль женской солидарности.
Так что кыш! Будь добрее к Саре Линн.
Она не хотела такой жизни. Запомни одно слово: семья.
Ладно? Вы обе семья, нравится вам это или нет.
А это самое важное. Слушаешь? Что важнее всего?
Семья. Это семья. Поняла. Поняла!
Пароль это. «пароль». Получилось! Умница, Джоэлль. В воспоминаниях ты была британкой?
На диске всего один файл. Это адрес хранилища в «Ван-Найс».
Хранилища? Поиск сокровищ отстой. Да уйметесь вы наконец со своим шумом и рвением?
Если бы чечетка была крутой, она давно стала бы трендом!
А когда мэр вручил нам ключ от города, Хёрб сказал: «Волонтеры работают не ради ключей, а ради людей». - Как мило. - Прелестно. - А кто вы такая? - Это было трогательно. - Такую историю трудно превзойти. - Разве?
Принцесса Кэролин, спой еще балладу в тональности Каззаз.
Ты явно хорошо его знала. Расскажи нам еще одну историю во всех деталях.
Отличная идея, Мистер Человек-Собака. Расскажите еще, леди Розовая Кошка.
Просим, просим! Все дружно! У нас что, похороны?
Просим, просим, просим! Ты снова лоханулся. - Ты действительно чудак. - Не говори так!
А ты кто такой? - Волшебный эльф из мусорки? - Нет, я уборщик.
Но я прибирался среди старых декораций, и нашел вот эту старую камеру превращений.
Похожа на старый хлам. Послушай мой рассказ. В девяностые главным чудаком был Стивен Аркел.
О да. Было смешно, когда он не знал, он ли это сделал.
Точно. Так вот, скучный Стивен Аркел изобрел камеру, которая превратила его в легкомысленного Стефана Аркеля.
Господин уборщик, вы стоите рядом с камерой. Верно.
Поэтому и рассказываю. Это лишь декорация, но она символизирует очень важную идею.
Если я встану в эту волшебную камеру, то стану крутым и уверенным в себе?
Нет, это декорация. Я же сказал. - Я чувствую перемену. - Так, сынок.
Тодд? Что за Тодд? Меня зовут Тоуд. Тоуд Шаве.
И мне пора источать шарм. Машина? Давай «Сквирт».
Сойдет, машина. ХРАНИЛИЩЕ «ЗАЛИВ БУРУНДУКА» Посмотрите на все эти письма фанатов шоу!
Хёрб сохранил их. Здорово! Ребята. «ЗОЛОТО» Кто-то уже добрался до золота Хёрба. - Блин. - Здесь лежит клок шерсти.
Медвежья. Я знаю. Мой отчим был медведем. Санитарка Хёрба медведь.
Думаете, она знает о золоте? Послушайте это письмо!
Похоже, оно нам поможет. «Дорогой Хёрб, только что прочитал твою книгу.
Она феноменальна. Я завидую. Жаль, что не я ее написал.
Искренне твой, Генри Винклер, снявшийся в одной серии «Закона и порядка».
Хёрб написал книгу? Ты похудел. Занялся кроссфитом? Нет, Сара Линн, я умираю.
Отлично помогает худеть, я уже обзавидовалась. Это рак прямой кишки!
Некоторые едят. Я позвонил тебе, потому что мне нужна помощь. - Сняться голой для благого дела? - Слезть с наркотиков.
Во-первых, грубо. Во-вторых, отстой. В-третьих, зачем?
У меня для тебя важное дело, но если ты будешь обдолбанной, то я вряд ли смогу доверить тебе его.
Нет! Я смогу! Я брошу завтра! Я же сказала «завтра»!
Я давно пишу эту книгу. Хочу, чтобы меня запомнили.
Я сделал только ситком, который у меня забрали.
Но теперь, когда есть книга, я сделал что-то стоящее.
Говорю тебе, эта книга – золото. Это мой Каззазедевр.
Хочу, чтобы ты опубликовала ее после моей смерти.
Можешь положиться на меня. За жизнь! Она тебя убьет.
Боже, золото – это его рукопись! Я обещала Хёрбу, что займусь ее изданием!
И ты вспомнила только сейчас? Да, я много чего вспомнила.
Кетамин выветрился. Боже, ты второй ребенок из «Ржем с конем».
Вот почему ты весь день за нами таскаешься.
Значит, никто не читал книгу, кроме Генри Винклера. - а теперь рукопись пропала? - Он ждал смерти Хёрба, чтобы украсть книгу и издать ее как свою!
Но когда началась ремиссия. О господи. Похоже, та авария не была случайной.
Наверное, Хёрба убили. О чем вы? Какой еще Билли?
ВОДОПОЙ БАР Меня зовут Тоуд, детка. Да. Шикарное место, папаша.
Смотри-ка. Да. Эй! Это мой байк!
Ой. Это был я? Черт, я должен злиться, но этот парень так крут.
И когда течение остановилось, Хёрб подошел к мальчику из Оттавы и сказал: «Теперь у вас есть вода».
А ведь столько людей живут в безразличии к другим.
Но Хёрб! Он построил плотину для бобров. Это было прекрасно.
Видно, что у вас были особые отношения. Мы бы развеяли прах над океаном, но он должен упокоиться в важном для него месте, так?
Давайте вы возьмете это в Оттаву и развеете его прах там.
И не забудь снять видео, которое я всем перешлю!
И мы навсегда запомним вашу дружбу. Всем стоять!
Генри Винклер - хладнокровный убийца! Что? Я не убийца.
Разве что убийца тоски, ведь я всюду приношу радость.
Вы хотели сказать именно «убийца тоски»? Вы знаете, что нет.
Вы убили Хёрба, чтобы присвоить его роман. Но мы не позволим вам украсть его наследие, Генри Винклер.
Я боялся, что так и будет. - У него пистолет! - Нет!
Что? У меня книга Хёрба. Я не убивал его, но я похитил рукопись. - Чтобы сжечь ее. - Что?
Потому что она ужасна. Я посмотрю сам. «Воздух Калифорнии в 1830 нес аромат цветов смеха и дыма приключений».
Что? После его смерти мы с Тиной решили, что не допустим книгу к печати.
Она превратила бы Хёрба в посмешище. «Сын плотника был полон желаний.
Он хотел пышек. Но так же хотел – многоточие – жить.
Словами: «Многоточие» Я знаю, что о вкусах не спорят, но подумайте.
Он прав. Хёрб хотел оставить след, но он его оставил.
Люди любили «Ржем с конем». Книга бы всё испортила.
Простите, что назвал вас убийцей, легендарный Генри Винклер.
Не стоит извиняться. Вы нашли тайну в его смерти, чтобы придать ей смысл.
Но в смерти нет смысла. Поэтому она так пугающа.
Мне проще верить, что его убили ради книги, чем знать, что он умер просто так.
Нет стыда умереть просто так. Большинство умирают ни за что.
Я просто хотел как-то всё исправить. Мне жаль, Человек-Лошадь, это невозможно.
Крепкая штука. Но не будем забывать о том, какой хороший друг Принцесса Кэролин.
Не забудь прах, Принцесса. Чудесно! Привет. Особая доставка. - Благодаря крутому Тоуду. - Спасибо.
А ты зачем рукава закатал? Глупый вид. Я.
Да я просто пробовал новый стиль. Дурацкая идея.
Да. Ой, нет! - Ваш «Сквирт». - Спасибо. Если получится, заботьтесь друг о друге.
Что бы ни случилось, мы одна команда. - Поздравляем! - Супер! - У вас в руках чертов хит. - А кола есть?
На вечеринку мы поедем на лимузинах студии. Я боюсь.
Я не ездила на лимузине. Не волнуйся. Мы будем рядом. - Правда нет колы? - Идемте.
Ты не хочешь на вечеринку? Не-а. Мы так и не успели всё посмотреть.
Посмотрим бассейн из «Лодки Любви»? Шутишь? Всегда хотел надраться в бассейне. - Тихо.
Осторожно. - Так. Готов? - Что? - Тут воды по лодыжку.
Вот он, наш Голливуд. Эй. А ты совсем не боишься?
Что если шоу будет успешным, то всё изменится?
Нет, я не боюсь. Впереди светлое будущее. Просто посмотри.
Перевод субтитров: Ольга Савчук S02E04 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Тебе понравился этот день рожденья? - Чудесный день рожденья! - Мне тоже понравилось.
Вот бы так каждый день. Мы вместе, только вдвоем.
Да? Тебе не надоел фильм «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт»?
Шутишь? Я в восторге от фильма «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт».
Ведь я обожаю и то, и другое: современное искусство и разговоры о нем.
Сегодня всё было прекрасно. Спасибо. - Еще какие-нибудь пожелания? - Нет.
Послушаю в постели шоу «Спутник Прейри Хоум» и прижмусь к любимому мужу. - Больше ничего не хочется? - Нет.
День прошел идеально. - Что-то еще будет лишним. - Ладно.
Как скажешь. - Сюрприз! - Господи. Ты удивилась? Скажи, что удивилась.
Она онемела. Ребята, мы ее поразили. А теперь веселимся!
ДВА ЧАСА СПУСТЯ Он умер! Я сказала, он мертв.
Почему ты никогда не слушаешь меня? Он умер, черт возьми! - Нам пора. - Не уходите.
Всё веселье впереди. Сэр Пол Маккартни в торте.
Извини, мы с Вандой… Прием! Там… - Помолвка. - Помолвка, прием.
Моего кузена зовут Приём, мы идем на его помолвку.
Да, на праздник в честь помолвки Приёма. - Что? - Надо уже ехать, - чтобы успеть на не… - Не… немой аукцион! - Да. - Ясно.
Чтобы помочь Берто Эко в борьбе с пороком сердца и про… …свещением.
С пороком сердца и просвещением. - Надо идти. - Стой, БоДжек! - Эй!
Подвези меня. - Поздно. Каждый сам за себя. - Я тебя довезу. - Да ладно, побудь еще.
Я отвезу Тодда домой. Дивно потратила время. Правда. - Тодд, садись в машину. - Ладно.
БЕВЕРЛИ-ХИЛЛЗ - Они продержатся три месяца. - Почему? Так, о чем я тут думала?
Помнишь, на дне рождения Дианы они начали дикий скандал из-за смерти Тони Кёртиса?
В этом дело. Не хочу сейчас спорить, но он правда умер?
Если бы Кёртис умер, я бы это знала.
Он же национальное достояние. Крупица романтики в этом гниющем циничном мире. - Да уж.
Его крупа хороша! Осторожно! - А? Винсент? - Тот малыш вылитый мой парень. - Да?
Я это лицо везде узнаю. Ну, люди похожи на людей, это бывает.
Говорят, я похож на Октавию Спенсер, на Принца Кордовии и на чувака из рекламы «Гутен бурбон».
Как я могла так сглупить! Поэтому он не звал меня к себе, и я не видела его друзей. - О чем ты? - Винсент скрывает свою семью.
Тот малыш – его сын. А женщина – его жена.
Какая я дура! - Куда мы едем? - Мне надо выпить.
Забросишь меня сначала домой? Лучше перезвони мне, сволочь.
Я и не знаю, кто ты на самом деле.
Вас будто три разных человека. - Не отвезешь меня сначала домой? - Перезвонить ему?
Уверен, всему есть простое объяснение. Ясно, почему он всё время в плаще.
Потому что скрытный Принцесса Кэролин.Боже, это он!
Скорее в окно, ползи по трубе и жди в машине. - Что? - У Винсента ужасный характер.
Иногда он истерит. Если он найдет тебя у меня, кто знает, что он выкинет?
Но далеко не уходи, ведь если я останусь совсем одна, кто знает, что он выкинет?
Ладно. Тебе повезло, что я люблю ползать. Молода и прекрасна.
Привет. Меня зовут Кевин. Я сейчас всё объясню.
Очень приятно, Кевин. Где твой папочка? Он… паркуется.
Сейчас придет. - Я хочу в туалет. - Ванная прямо за мной.
Хёрб. О нет Это «Спутник Прейри Хоум».Телефон, мне скучно.
Жаль слышать это, Тодд. Сколько унций в барреле? В барреле 4032 жидких унций.У меня больше нет вопросов.
Хочешь что-нибудь спросить у меня? Есть вопрос, Тодд. Что такое любовь?Привет.
Ну-ну, смотри-ка, кто прикатил. Прикатил или прикатился?
Неважно, катись отсюда. Принцесса Кэролин, послушай. Кевин – мой сын, но я разведен.
Он сейчас в ванной, а я стою здесь, как видишь, мы два разных человека.
Один взрослый и один ребенок. - Ладно, пока! - Не так быстро, ковбой.
Я не ковбой, а мачо. - Мужик. - Почему ты не говорил мне?
Думал, если ты узнаешь про сына, то не захочешь встречаться, ведь дети всегда галдят, пока мамы делают домашнюю работу к вечерним занятиям.
Не знаю, что и думать. Что ты еще от меня скрываешь?
Ничего. Может, проведаешь Кевина? Он уже долго в ванной.
Ах да, Кевин. Если не жалеешь о тату наутро, значит, это любовь - Тодд?- Да, телефон? Мы любим друг друга? Нет, телефон Тодда. Но я люблю… тебя.Чего? Рабочий телефон Принцессы Кэролин, я не знала. Ты и не могла знать. Я любил тебя на расстоянии. - Мы из разных миров.- Что происходит? Тодд!
Помоги нам поцеловаться.- А? - Поцеловаться, Тодд. Хотим целоваться. Нам нужно поцеловать друг друга, Тодд.- Привет. - О, привет.
Где твой папа? Он услышал, что я писаю, и тоже захотел. - Это он и делает.
Писает. - Ясно. Вдвоем я их не видела. Можно мне воды?
От разговора о туалете я пить захотел. Ладно. - Кевин, нравится тебе школа? - Ну да. - А, вернулся. - Да.
Мы оба здесь. А тебе что налить? Не хочешь разговаривать?
В этом часть проблемы. Мы не разговариваем. Сейчас что, самое время для газеты?
Винсент! - Можно мне шоколадку? - Конечно, милый. А в каком ты классе?
Кевин? - Куда это он? - Он меня доставал. - Дети. - Я принесла ему сладкого.
А, да. Повернешься спиной не секунду? Что? Зачем?
У тебя такая красивая фигура. Это правда. Ладно. - Вот и ты.
Держи. - Спасибо. Винсент, я пытаюсь поговорить с тобой.
Можешь снять полотенце с лица? И где мой шар для боулинга?
Папа пролил вино на лицо и решил вытереть полотенцем.
А шар я выкинул в окно. - Как? - Можно мне молока? Поцелуй, поцелуй. Тодд, можно обновить операционную систему. Нашли ошибку, из-за которой телефоны влюбляются друг в друга. Вздох.
Боже мой. Тодд, умоляю, не обновляй операционную систему. Не обновляй ее операционную систему. - Она хочет любить. - Нет.
Теперь я понимаю. Любовь – боль. Я не хочу чувствовать боль. - Прошу, обнови меня. - Это уже слишком.Винсент, думаю нам надо…
Почему у тебя лицо в шоколаде? - Я дала шоколад Кевину. - Ну да.
Пока он его ел, весь испачкался, а я поцеловал его в губы, поэтому теперь я сам шоколаде.
Я с ума сойду. Что мы делаем? Живем взрослой жизнью?
Когда мы познакомились, я искала чего-то нового в жизни и так хотела найти, что убедила себя – мне нужен ты.
Но желание верить не то же самое, что реальность.
У нас всё не по-настоящему. Что ты хочешь сказать?
Мы больше не можем притворяться Обновление завершено.
Спасибо, Тодд. Теперь всё налажено.- Едем к тебе? - Ладно. - Вы во всём разобрались? - Мы расстались. - Ой, прости.
Любовь зла. - Да. Я была так глупа, что надеялась на проблеск романтики в этом идиотском мире. - Не теряй надежду. - Нет, хватит обманывать себя.
Тони Кёртис умер. Он умер! Я сказала, он мертв.
Почему ты никогда не слушаешь меня? Он умер, черт возьми!
Нам пора. Думаешь, Подхвост и правда запек Пола Маккартни в торте?
Думаю, Пола не надо было запекать в торте.
Сначала пекут торт, а потом туда лезет Пол.
Мне стыдно, я дала повод к ссоре, но я правда не знала, жив ли Тони Кёртис.
Многие умерли, пока я была в коме, я всё еще разбираюсь.
Я ошарашена тем, что Фрэнка Синатры больше нет.
И почти всей моей семьи. Слушай, в ссоре нет твоей вины.
Они случаются, когда двое живут вместе. Странно это слышать от тебя, ведь мы живем вместе. - Может, мы слишком торопимся? - А, поняла.
Твои друзья страшно разругались, значит, и мы поругаемся?
Я не хочу ругаться. Но мы съехались, особо не задумываясь.
Это ты предложил. И всё хорошо. Только пока.
Но потом может стать хуже, и я буду плохим бойфрендом, если сейчас не попсихую.
Что мы делаем? Не знаю. Прошло две недели.
Давай подождем, не будем спешить с выводами. - Рассказать анекдот? - Давай. - Живет себе один садовник. - Это анекдот про природу? - Просто послушай. - Ладно.
Так вот, удивительно, что этот садовник всегда точно знал, сколько мешков грунта ему нужно для работы, на глаз определял Каждый раз всё получалось. Он крутой. Однажды он посмотрел на сад и подумал: «18 мешков.» Потом пошел в магазин, купил 18 мешков грунта и вернулся. Он закончил работу, сделал чудные клумбы. Прекрасные розы, лилии - и… - Кусты орхидей? Вряд ли можно посадить куст орхидей. Извини.
Но он же крутой спец. Ладно, пускай. Чудные кусты орхидей.Но вот незадача.
У него остался один мешок грунта Он не мог поверить. Никогда такого не было. Он с ума сходил из-за этого лишнего мешка. Он всегда правильно определял, сколько нужно грунта. Он такой: «Лишний грунт, о нет!» И по дороге домой он выбросил этот мешок с грунтом из окна прямо на обочину трассы 101.- И? - И всё. - Он выкинул грунт из окна. - В чем шутка? - С ходу не поймешь. - Мда.
Может, ты конец забыла? Да нет. Просто представь.
Он на трассе 101, бросает мешок грунта на обочину дороги.
Я уж и забыл сюжет. Меня не он смущает.
А несмешной анекдот. Всё должно быть смешным? Не всё.
Только анекдоты. Всем моим коллегам он понравился. Извини, я опять вспомнила. - Грунт. - Ванда.
По-моему, мы кое-что игнорируем, окунувшись в эти отношения.
Мы друг друга не знаем. - Может, стоит сделать шаг назад и… - БоДжек, осторожно!
О нет! - Что это было? - Палка? Ветка? Ничего?
Кто-то крикнул: «О нет!» Все палки так кричат, если на них наехать.
Ладно. Проверю, что с ней. Эй, что ты делаешь посреди дороги?
Совсем того? БоДжек, мы сбили оленя. Отвезем его в больницу.
Он в норме. Не в лесу же. Я хочу сказать, сбили оленя, он ухромал в лес… и дальше живет своей жизнью.
Куда ты? Я найду его и помогу. Хочешь погулять ночью в лесу, давай, сходи с ума, но я с тобой не пойду.
Ну-ну, развлекайся. Я тут подожду, устрою радиосеанс. - Марафон шоу «Спутник Прейри Хоум»…- Нет. - …в ближайшие 72 часа.- Боже. - Без рекламы…- Нет, спасибо - …на всех радиостанциях.- Что?
Черт. БоДжек спешит на помощь. Надо вернуться. Тут нечего делать.
Если не хочешь идти со мной, подожди в машине.
Ну и что ты будешь делать? - Что там? - Следы, где-то в 400 метрах. - Ты видишь так далеко в темноте? - Я сова.
А, ну да. Еще и выпендриваешься. Как вы?
Назад! У меня еще много шишек. - Мы хотим отвезти вас в больницу. - Нельзя мне снова в больницу.
Четвертый раз за год сбивают. Может, тебе камуфляж снять?
У меня нет страховки. Я не плачу по счетам, я ушел в минус.
Олень в минусе. Что ты говоришь? Не слышу.
О, лень в минусе. Я оплачу счет, просто…
Поехали уже в чертову больницу. Не знаю. Я знаю, вам было больно и вы боитесь.
Нам всем страшно. Просто поверьте нам. Всё будет хорошо.
И еще совет на будущее: не стой посреди дороги. - Мне больше не будет больно? - Не будет.
Ладно. С этой минуты. ТРАВМПУНКТ ШАРЛОТТА МУР «ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ» - Сказали, с ним всё будет хорошо. - Здорово. - Хочешь еще анекдот? - Анекдот или просто историю?
Я послушаю, но не называй историю анекдотом. Одна пара только начала встречаться, всё у них было хорошо.
Потом она нашла коробку с любовными письмами от школьного парня Они были такие забавные и глупые. Переживания, первая любовь и всё такое. Она взяла и послала письма бывшему парню, чтоб он тоже посмеялся. В тот же вечер она сказала об этом нынешнему парню, и он взбесился. Они сильно поссорились. Он ей: «Зачем отправлять старые любовные письма бывшему? Он подумает, что ты его еще любишь!» А она ему: «Успокойся, Брэндон!»- Парня звали Брэндон? - Да, нынешнего бойфренда.
Забыла сказать. Но это неважно Вечер был испорчен, потому что Брэндон сходил с ума. Он ей: «Твой бывший придет за тобой. Он знает твой адрес!» После ужина он отвез ее домой. Она жила в доме рядом с трассой. Он пошел проводить ее,но забыл закрыть машину и оставил открытыми окна.
Он поцеловал ее на ночь, но что-то было не так.
Потом он вернулся в машину и поехал Вдруг он посмотрел в зеркало заднего вида, и кровь застыла у него в жилах.Угадай, что на заднем сиденье. - Бывший парень? - Нет.
Мешок с грунтом! Что? Вообще-то хорошая шутка.
Я говорила. Иногда нужно время Я тебя довезу.- Да ладно, побудь еще. - Я отвезу Тодда домой.
Дивно потратила время. Правда. - Тодд, садись в машину. - Ладно. - Давай поговорим о случившемся. - О случившемся?
Не хочу я говорить о случившемся. - Хочу прибрать здесь. - Ладно. - По-твоему, что случилось? - Я…
Мне кажется, девушка БоДжека спросила, как там Тони Кёртис, а я сказала: «Тони Кёртис умер.» - А ты: «Правда?» - Да, но…
А я: «Ну да.» Ты сказал: «Точно? Я не уверен.» - Да… - А я: «Абсолютно.» А ты опять: «Ну, не знаю.» А я: «Я сказала, Тони Кёртис мертв.» - А ты: «Я погуглю.» - Да, но…
Я сказала: «Зачем гуглить? Я говорю, он умер.» А ты: «На всякий случай проверим.» Так ведь всё было?
Поговорим об этом? Мне кажется, ты хочешь поговорить.
Почему ты не веришь, что я что-то знаю.
Я верю, что ты многое знаешь. Но от проверки хуже не будет?
Тем более, у нас есть эти чудные коробочки с круглосуточным доступом к любой информации.
Не надо проверять то, что точно знает твоя жена.
Ты унизил меня перед всеми друзьями. Отдыхай. Шоу не будет.
Ладно, но ты не поблагодаришь меня за то, что я собрал всех твоих друзей на крутой праздник-сюрприз?
Нет. Кто тебе сказал, что я хочу крутой праздник-сюрприз?
Ты против крутого праздника или?. Опять «догадался», что я хочу того же, что и ты?
Всё ясно уже по слову «догадки». Это гадко и… «до».
Что за «до»? Прости, ладно? Прости, что устроил праздник.
Я прямо монстр. Устраиваю для тебя праздник, как террорист.
Всем известно, если кого ненавидишь и хочешь посильнее обидеть, устрой праздник.
И на войне мы не бомбежки устраиваем. Мы устраиваем праздники!
Мне так жаль, я устроил для тебя крутой праздник.
Ты не мне устроил крутой праздник, а себе.
Сегодня всё было для тебя. Да ты что?
Пикник на террасе чайной был для меня? Поездка в библиотеку была для меня?
Фильм «Женщины на стене: гендер в СМИ» с Барбарой Крюгер, Дженни Холзер и Хелен Молсворт» был для меня?
Да, конечно. Просто уходи. И с шариками будешь играть без меня?
Детский сад! Зачем на моем крутом празднике бассейн с шариками?
Чтобы можно было сделать эти футболки. А еще ты говорила, что когда была маленькая, ты бредила шаровыми скоплениями. - Шаровое скопление – это не…
Нет! - С дороги! Да! Мистер Подхвост, с твоим чутьем ты мог бы понять, что это не по мне.
Я так старался для тебя. Смотри, сколько шариков.
Но я тебе говорила, что не люблю шумные праздники.
Важно же, что я думал о тебе? Вот именно…
Ты не обо… - Что ты сделал с комнатой для гостей? - Везде своя тема.
Здесь у нас тема «Старбакс». - Это не тема. - Не будем ссориться в «Старбакс».
Только не в «Старбакс», как все. Ладно. Ты очень старался.
Я знал, что ты оценишь. Ты же любишь «Старбакс». - Я… - Ты любишь не «Старбакс», а независимые кофейни, просто «Старбакс» удобнее. - Да. - Видишь?
Иногда я слушаю тебя. - Сделать тебе американо без кофеина? - Да.
Ты много сил вложил во всё это, я это ценю…
Готов американо без кофеина для Даррена. Есть у нас Даррен?
Тут написано «Даррен». Спасибо. Очень натурально. Я знаю.
Хочешь в бассейн? Я наполнил его желе. Не могу поверить, что мне 35.
Ты бы поверила, что мне 35? - Я еще злюсь на тебя. - Знаю.
Но я не хочу. Я тоже не хочу, чтоб ты злилась.
У нас всего-то вся жизнь впереди. Пусть вся она будет счастливой.
Боже. Ты не хочешь, чтоб я ехала в Кордовию.
Что? Я знаю, зачем говорят эту фигню… «У нас всего-то вся жизнь впереди.» - Что? - Или: «Люблю просыпаться с тобой.» Или: «Вот бы каждый день был таким.» - Да, но… - Или: «Вместе, только вдвоем.» Каково это слышать, когда я пытаюсь спланировать поездку?
Да, ты раскусила меня! Я не хочу, чтобы любимая жена уехала в ужасную поездку на полгода, где ее ждут самые страшные войны и болезни, с обаятельным миллионером-холостяком.
Как я могу так думать? Я такой плохой муж.
Я несчастна. - Из-за меня? - Не знаю. Из-за всего.
Я просыпаюсь утром и чувствую, что у меня нет цели.
А мне 35. И если сейчас ничего не изменить, я буду чувствовать это всегда.
Милая… Но потом я думаю о Себастьяне Сенклере и о работе с ним, о помощи людям и о моем вкладе в общее дело.
И у меня появляется стимул жить. Я не знал всего этого.
Если бы ты сказала, я бы понял тебя.
Ты знаешь, я тебя люблю и считаю тебя хорошим псом.
Ты хороший, хороший, и я люблю твою милую мордочку.
Но я не хочу, как другие пары, увязнуть в быту и больше не меняться.
Не знаю, что сказать, я ведь старый пес и уже не изменюсь.
Знаешь, что я делаю, когда ты на работе?
Обычно просто сижу здесь. Иногда притворяюсь, что копаю ямку, а еще дремлю.
Когда я слышу, что ты подъезжаешь, это лучшее время дня.
Я прямо с ума схожу. Знаю, я так тебя люблю.
Но у меня всегда будут и другие интересы.
Так уж я устроена. Мне важна и моя отдельная жизнь.
Что ж… ладно. Ты не против? Если я буду меняться, пробовать новое, а ты будешь меня любить?
А ты останешься таким же навсегда, и я тоже буду любить тебя?
Да, мне это подходит. А тебе как? Думаю, мне тоже.
Только больше не устраивай праздников-сюрпризов, ладно? Да, принято.
Надо же, бассейн с шариками. Ты сейчас ни капельки не хочешь прыгнуть туда?
Ну, чуть-чуть. - Это значит, я лицемерка? - Нет, просто ты изменилась.
Это я тоже в тебе люблю. Сюрприз! Эй, есть кто-нибудь?
Это Пол Маккартни. Приехал издалека, чтоб вылезти из торта?
Боже. Еще и в новом костюме… Перевод субтитров: Наталия Исаева S02E05 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX - Сын, ты выучил уроки? - Не хочу учить уроки!
Так, так, так. Я хочу «Куру для всех» Кура для всех! Все рады прийти в «Куру для всех»!- У меня ножка! - У меня крылышко!
А у меня ведро таинственных запчастей! «Кура для всех» – полное безумие! Не стоит вопросов, просто поешьте!В «Куре для всех» накачивают своих куриц гормонами и запирают в тесных клетушках.
Меня как курицу это беспокоит. Здесь, на «Нежной ферме», мы поступаем иначе.
Роскошные луга, почет и настольный футбол. Наши курицы живут чудесной жизнью, прежде чем мы соберем их и подадим на стол.
Стой, пап, разве мы не курицы? Я не хочу на стол!
Сынок, эти животные не то, что мы. Их с детства растили на корм, и генетически изменили, чтобы улучшить вкус.
Как только цыплята вылупляются, мы нежно вкалываем им натуральные и вкусные гормоны, превращающие их в мясо и снимающие все этические конфликты.
Можете есть наше мясо с чистой совестью. Всё просто.
Никто не знает курицу лучше курицы. «Нежные фермы».
Почему кнопка «пропустить» всплыла сейчас? Мне уже любопытно!
БоДжек, ты сейчас ведешь машину. Точно ведь! ТАКСИ «КУРА ДЛЯ ВСЕХ» БЕВЕРЛИ ХИЛЛЗ Келси, солнышко.
А кто этот божественный ребенок? - Это моя дочь Ирвинг. - Твою дочь зовут Ирвинг?
Женские имена – притеснение. Какая же ты принцесса! Зачем ты вышла из дворца? - Мама, твой друг странно ведет себя. - БоДжек мне не друг.
Диана, ты займешься Ирвинг. - Я? - Сегодня день «Дети на работе».
Я взяла дочь на работу, она вдохновилась, а теперь уведи ее отсюда, чтобы я еще и поработала.
Не спихивай меня на свою помощницу. Давай не будем об этом спорить?
Бери мою машину и мою дочь, и делай свое дело.
Отлично делегировано, босс! Дай пять! Нет? Посмотри вниз.
Опусти взгляд. Моя рука ниже твоих глаз. Нет?
Похоже, у тебя нет выбора, малышка. Отлично, старушка.
Что тебе? Я на свадьбе у дуры-племянницы.
Не твоей, нет! У меня есть еще дура-племянница.Я не нравлюсь Келси Ты не из тех, кто обычно нравится людям.- Сразу же? - Конечно.
Но, узнав меня, нельзя не полюбить? Как бы это помягче?
Нет. Дело в том, что мы не можем остаться вдвоем.
Вокруг всё время люди. Снимают меня. Кормят меня.
Провожают ночью в гараж, потому что однажды меня очень напугал пакет.
Ты хочешь нравиться Келси лишь потому, что она холодна к тебе.
А всех, кто пытается любить тебя, ты отталкиваешь.
Нет? Вот и нет, глупая. Ты глупая. Не будь таким глупым, Тодд.
Всё, мне пора. Почему-то все на меня пялятся.
Что? Я готова. Давайте сниматься. Внимание!
Внимание! Призываю совещание «ПХ Ливин» к порядку! Полагаю, это были слова Бенджамина Франклина: «Срок вашей бесплатной пробной подписки на сайте цитат Франклина истек». - Мудрый был человек. - Какой план, друг?
Есть одна идейка. А если основать штат «Западная Дакота»?
Тодд, разве этим не занимается Госдепартамент? У меня есть список других идей. настолько же нерациональных, насколько они дороги.
Знаешь пословицу: «Без трат не заработаешь»? Так как же мне потратить побольше?
Знаю. Устрою день СПА. Глаза, готовьтесь к огурцам! - У нас совещание. - Как говорят, «Чтобы ходить на совещания, пропускай их».
Пока! - Стой, а мне что делать? - Не знаю.
Ты мог бы отправиться в одно из своих приключений.
Одно из тех, что ты делаешь, пока все заняты.
Ладно. Что тебе, Тодд? Кэролин, мне нужно занятие.
Работа, задание или жизненный путь. Ты мой агент.
В чём смысл жизни? Мне сейчас некогда. Не останавливайтесь из-за меня.
Принцесса Кэролин, а у меня есть цель? - Цель?
Ты под кайфом? - Не больше обычного. Мне пора.
Сейчас пойдут по стеклу Просто не суйся ни во что.Ладно.
Нам нужен строгий целевой поиск по всем заправкам, дворикам, сортирам, раздевалкам.
И принесите черно-белое печенье, если это не слишком толерантно?
Итак, мы знаем, что курица перешла дорогу. Но загадка в том. зачем?
ПОДАНО 4 МИЛЛИАРДА ПОРЦИЙ Ирвинг, кем ты хочешь стать?
Пойду в Брауна, затем в Йель на юрфак.
И стану самым юным судьей Верховного Суда. - Отлично. - Или займусь маркетингом.
Можем заскочить ко мне? У меня стирка ждет.
Значит, ты этим занята? Стиркой? Это твое призвание?
Понты, которые ты всем предъявляешь. Наверное, я Шанайя Твен, но я не впечатлена.
Это какая-то баба из девяностых? Ты в курсе, что прошло уже 20 лет?
Я была точно такой же в подростковом возрасте.
Отчаянной перфекционисткой, строящей планы по изменению мира. Да?
А что потом? А ты не знаешь? Я изменила мир.
Хорошо искупалась? Я сделал тебе сэндвич. Ой, он с индейкой.
Это жестоко? Полиция! Вот блин. - Что стряслось, офицер?. - Пушистик.
Мяу Мяу Пушистик. Сбежала курица из «Куры для всех», а мне нужно найти ее и вернуть на бойню.
У вас не бегали незнакомые курицы? Нет, не видел. - А кто это? - Это. моя жена.
Бекка! Да, моя жена Бекка. - Бекка Чавез, вот она. - Ясно.
Любит Бальзака. Много читает. Настоящая эстетка. Бяка?
Ну прости, милая, не хотел. Если вы эстетка, то назовите лучшего композитора в стиле барокко?
Бах? Не Вивальди? Да вы спятили! Да, это ручка фирмы «Бик».
Хотя не знаю, причем здесь это, миссис Чавез.
Простите. Бекка. Очаровательная женщина. Мне нужно тут всё осмотреть для отчета. - А ордер не нужен? - А разве вы виновны?
Ну, тогда мой дом – ваш дом. Если спросят, ты родилась в Ла Хойя, закончила Университет Калифорнии.
А теперь ведешь блог «Kings of Leon». - Ладно, еще и Бека. - Тодд?
Это было не у тебя в шкафу! Почему здесь полиция?
Я встретил курицу, сбежавшую из «Куры для всех», она не говорит, но она мой друг и за ней охотятся копы, а Мистер Подхвост ушел, я ее люблю, и ее зовут Бекка.
Куринсон. - Тодд, дыши. - Нельзя отправлять ее назад. Они накачают ее гормонами.
Еще больше. Есть план, но нужно увезти ее отсюда. - Нет, Тодд.
Бекка не твоя вещь. - Ей нужна наша помощь!
Знаешь, сколько будет проблем? В нашем дворе полиция.
А вот и добропорядочная домохозяйка. Во всём слушается мужа.
Ты права. Давайте сматываться. А теперь ты слушаешься девочку-подростка?
Божечки мой, имей свою голову. Или мозги. Спасибо, Бекка.
Сюда, цыпа, цыпа, цыпа. Мы едем на пляж Я, моя жена, наша дочь-подросток и горничная. - Что?
Это кто горничная? - Цыц, горничная. Дорогая, ты вперед или назад?
Почему бы и нет? Горничная, ты поведешь. Надеюсь, на 134 не будет много пробок.
Пока-пока, офицер! До свидания. Хорошего дня. Стоп.
134 не ведет на пляж. Разве что доехать до 10.
Но почему нельзя тогда поехать по 405? Так, и это не ручка фирмы «Бик».
Нет, нет, всё это не сходится. Стойте! Жена этого человека. курица!
ЭКСТРЕННЫЕ НОВОСТИ Пташка упорхнула, или «Кура для всех» в бегах.
И для всего заинтересованного народа обрушились небеса. Майкл Морган, директор компании, общественная безопасность под угрозой, и вы в ответе.
Признайтесь, вы посчитали цыплят до осени, и теперь упало яичко и разбилось.
Том, я хочу взять всю ответственность за эту неудачу.
Вот почему, на небольшой период, зрители, мы предлагаем наш набор «Полная ответственность» во всех ресторанах-участниках всего за 4,99.
Однако, скажите, если кто-то увидит сбежавшую курицу, стоит подойти к ней?
О нет. Хочу пояснить, что это не курица-друг как ваши коллеги и соседи.
Это специальная кормовая курица, выросшая в клетке. Она не приспособлена к внешнему миру.
Совсем как моя бывшая жена. Ох, Томми. Этой курице безопаснее всего быть с нами.
Чтобы мы убили ее, сделали фарш а из него слепили миленькую котлетку.
Сейчас я хотел бы извиниться за прошлую шутку о бывшей жене.
Шеннон, мы прожили вместе 14 прекрасных лет. Как вы ответите на обвинения, что птицефермы – это «пытка» и «жестокость» или «страшный фильм об антиутопическом обществе, но в этом кошмаре чудовищами стали мы»?
Спокойно, Томми. Всё, что мы делаем, законно и одобрено СанПином, а значит, это чудесно.
Дальнейших вопросов нет. НАБОРЫ «ПОЛНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ» - Тодд, какой план? - Что? - Ты говорил, у тебя есть план. - да.
Мой план был попросить помощи у Дианы. И я его выполнил.
Отлично сработано, Тодд. У нас в машине курица на стероидах и вокруг полиция. - Что нам делать? - Умники. - Отвезем ее на «Нежную ферму»? - Никто не знает курицу лучше куриц.
Они не стали бы врать в рекламе. Да!
Блог Бека. Ты запомнила. ВЫ ВИДЕЛИ ЭТУ КУРИЦУ? - И снято!
Переходим к. - Слушайте все. Вместо обычного обеда ваша звезда заказала на обед целый вагончик буррито.
И эта звезда – я! БоДжек, еще не обед.
Или можно пообедать, и мы с тобой поближе познакомимся.
У команды есть работа. После буррито нарушатся их циркадные ритмы. - Что? - Полиция.
Вы владелец «Вольво» 2002 года с наклейкой «Переизберем Эла Гора»?
Всё еще актуально. Вы знаете, что в данной машине находится беглая курица, вместе с девочкой-подростком, эльфоподобным мужчиной, и какой-то горничной?
Это моя дочь! Не горничная. Вторая. Готов поспорить, они едут на «Нежную ферму».
Но не волнуйтесь. Мы вернем вашу дочь, живой или мертвой. - Живой!
Живой! - Это полиция, мэм. - Может, мы и не ошибемся. - Подождите.
Итак, все, слушать сюда. Я готов гнаться за нарушителями.
Нет! Сначала получи ордер! Черт, ненавижу волокиту! Ты кот в мешке, Мяу Мяу Пушистик!
Я? Нет. Может, я и кот, но не в мешке. - Вы думаете? - Ты играешь по своим правилам.
Ему правила нужны, чтобы их нарушать. Всё это признаки кота в мешке.
Я просто неугомонный бунтарь. Это Стоун кот в мешке.
Заткнись, Пушистик. Стоун скорее коп на грани, которому нечего терять. - Это совсем другое. - Теперь я запутался.
Мяу Мяу Пушистик кот в мешке или нет?
Ладно, несите полный кофейник. Сейчас разберемся подробно. Черт.
Ну и объелся. Время сиесты. Я ухожу. Ирвинг уехала в машине с беглой курицей.
Можем взять мою. Прекрасно. Почему это? Моя дочь может быть в беде.
Согласен, но в машине мы поговорим по душам.
То есть, кто такой БоДжек? Лучше я найду другой вариант.
Каждую секунду, потраченную на поиск, твоей дочери может выклевать глаза чокнутая курица-мутант, или даже убить.
Есть угроза беременности или вообще сальмонеллы! Ладно, идет.
Поехали. Это поездка 007, ведь у нас особая миссия по спасению.
Дай пять сверху? Снизу? Двумя руками? «НЕЖНАЯ ФЕРМА» Ух ты, у вас есть кинотеатр?
И двадцать акров лугов, где наши курочки играют часами. - Видишь, Тодд?
Ей будет хорошо. - Конечно, будет. Ведь никто не знает курицу лучше куриц.
Спасибо, что спасли эту курочку от ужасной жизни на птицефабрике.
Вы герои. А если за ней придут из «Куры для всех»?
Не волнуйтесь о вашей подруге. Теперь эта курица наша. - Откуда вы взяли ружье? - Вообще или только что? - Только что. - Из бочки. - А вообще? - Тоже из бочки.
Бекка, я знаю, это трудно понять, но я должен уйти, и тебе со мной нельзя.
Нет, больше не нужен блог Бека. Ты можешь быть просто курицей.
Видишь, это твое место. Слышишь меня? Ты мне не нужна.
Ты не была моим лучшим другом и я не любил тебя!
Иди, Бекка! Я сказал, иди! Она сильно растянула платье.
Она была в ужасе и поехала в клинику.
Так что Дрю Бэрримор завязала из-за меня.
Любишь Дрю? Если да, то пожалуйста. Мы можем поговорить не о тебе?
Не понимаю, зачем тебе мне нравиться. Мне это не нужно.
Было бы весело, если бы нравился, тогда родители были бы неправы, отвергая меня, ведь уважение другой значимой фигуры подтверждает мою ценность, но это не сильно важно, боже мой.
Отличный рассказ. Запиши подкаст, чтобы я отписалась. Это корыто может ехать быстрее?
Она барахлит после того, как я сбил оленя.
Наверное, нужно ее починить. Наверное, нужно было починить. - Фермеры показались милыми. - Да.
Думаю, Бекка там будет счастлива. - У нее будет счастливая жизнь. - Пока ее не убьют.
Да, но из всех мест, где ее в итоге убьют, «Нежная ферма» кажется лучшим.
Это неправильно. Бекка была нашим другом. -Нет. Нужно ее вернуть. - В каком смысле?
Он ведь взвел курок и сказал: «Теперь эта курица наша»?
Думаю, он не просто любит взводить курки. Тогда устроим ей побег.
Тодд, тут ничего не поделать. Куда она пойдет?
Она даже разговаривать не умеет. Мы должны что-то сделать.
Да, я неудачник, и мои идеи – дерьмо, но с Беккой я был ответственным.
У меня была цель. Тебе не понять. - Боже, Диана. - Ладно, устроим побег.
Ура! А потом ты купишь мне «iPad»? - Что?
Нет. - Но я так его хочу. - Тебе не понять. - Не наглей.
Ладно, мы согласны, он кот в мешке, но у него есть результаты. - Терпимо. - А теперь поймай негодяев.
Бери «белую ворону», новичка и ворчун, у которого неделя до пенсии.
Вперед, вперед! Нам сообщили, что власти направились на «Нежную ферму» чтобы перехватить беглую курицу на пути туда.
У нас есть изображение? Где изображение? Нет, я не буду работать без изображения.
Так что дайте его. Подожди, Америка. Рэнди поймет, как делать свою работу.
Потому что, если нет изображения, то новые зрители.
Почему я это объясняю? Это базовые знания. Клянусь небом!
Скоро вернемся! Просто помещу домкрат в домкратное положение.
Вот, у меня есть. Нет. Шучу. Не знаю, что делаю.
Это я играл. Довольно убедительно вышло? Я не такой.
Ты можешь прожить хоть секунду, не делая себя центром вселенной?
Как нам выбраться? Приедет местный тракторист и отбуксирует нас за автограф.
Его жизнь изменится, а мы в шоколаде. О господи.
Я потеряю опеку над дочерью. Я взялась за этот фильм ради нее.
Это шанс сделать коммерческий фильм. Если не справлюсь, то снова вернусь к фильмам о лесбиянках, сортирующих мусор.
Я что, хочу быть инди-режиссеркой? А кто оплатит учебу Ирвинг? - Марла?
С ее ореховой пастой? - Марла отстой, да? Инди-дети не учатся в Брауне!
Они ходят в шарашкины конторы типа Вассара, а затем снова живут с инди-мамами и делают марионеток из тампонов.
О них пишут в журналах, и адский цикл замыкается.
Боже, я ужасная мать. Я знаю ужасных матерей, и ты совсем не ужасная.
А вы не конь из «Ржем с конем»?
А вы режиссер «Женщин, любящих женщин, сортирующих мусор».
Если дадите автографы - я вас подвезу. А вот и он.
Как раз вовремя. Всем тихо. Мы должны. Может, они не слышали.
Наверное, совпадение. Кто-то проник на ферму! Наверное, репетируют спектакль «Кто-то проник на ферму» и как раз объявили название?
Сюда. Тут опасно. Иди в машину, блокируй двери, Не будь крутой и не спорь. - Да, пока! - Идем!
Давай-давай. Бекка? Кто устроил шум в моем курятнике? - Бекка, где ты? - Бекка, ты?.
Бекка? Это ты? Бекка? Тодд?
Я нашел ее! Диана, это Бекка! Нет, Тодд!
Ты не понимаешь? Они все Бекки. Идите, курочки.
Вперед! Спасайтесь! О вас будут слагать легенды! - Кто идет? - Вот дерьмо. - Прячемся! - Беги!
НЕ ВХОДИТЬ Прячьтесь! Сюда! В укрытие! Давай, давай!
Нет! Бекка, нет, нет. Только мы умеем о них заботиться, слышите?
Как я говорю, никто не знает курицу лучше куриц. - Прости, что втянул тебя в это. - Ты не виноват.
Не знаю, почему я вечно вляпываюсь. Иногда мне кажется, что вся моя жизнь – просто серия идиотских разрозненных неудач.
Думаю, это называется «жизнь до тридцати». - Правда? - Да.
Я вроде как тут взрослая, но я просто растяпа.
Шутишь? Я не знаю никого круче тебя. - Правда? - Да.
Знаешь, что делать, - не даешь себя в обиду. - Я кажусь такой?
Конечно. Ты как Лара Крофт, но в теле Дианы. - Ладно, вот шанс. - Бежим!
Бежим, бежим! Прошу, возьмите меня с собой. Мне здесь плохо.
Не хочу убивать куриц. Я хочу делать обучающие игры по математике для детей.
Мне очень жаль. Это было что-то! Едем!
Сваливаем отсюда! Мы свободны! Свободны! Черт.
Так, так. Похоже, наши цыплята жареные. попались. Зачем ему ночью темные очки?
Надеюсь, вам нравится общественная работа. - Мне – да. - Что?
Ирвинг, слава богу, ты жива! Мам, всё в порядке.
Не позорь меня перед крутыми друзьями. Что? Крутыми?
Это круто, что ты считаешь меня крутой. Не то чтобы это было важно, но это круто.
Привет. Тебя за что взяли? За то, что слишком милый?
Меня в его камеру. Слушайте все. У меня, телезвезды БоДжека, есть объявление.
Вы должны отпустить моих друзей, потому что я звезда.
Мы с честью примем игривый шлепок по рукам и быстрый недействительный приговор злых языков.
Хорошего дня. Ну, раз вы знамениты, все могут идти. - А что с Беккой? - Это я уладил.
Попросил Дрю Бэрримор, она заплатит компании за удочерение Бекки.
А у нее есть лужайка, где Бекка сможет резвиться?
Думаешь, у Дрю Бэрримор зеленых лужаек нет? Ничего глупее не слыхал.
Знаете, я кое-что понял. Иногда думаешь, что ты в стороне, но ты находишь выход для всех, и оказывается, что ты с самого начала был в центре.
А еще я заказал вагончик буррито! Я классный!
В итоге единственное, что спасло Бекку, – это дружба БоДжека с Дрю Бэрримор? - Да. - А наши действия бесполезны? - Да. - Не согласна.
Мне кажется, мы кое-что изменили. Немногое, но кое-что.
Да, мне тоже так кажется. Думаю, мы изменили жизнь к лучшему.
ПОДАНО 6 МИЛЛИАРДОВ ПОРЦИЙ Перевод субтитров: Ольга Савчук S02E06 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Так как я веду ваши счета, я решил встретиться лично.
Согласны. Мы рассчитываем, что вы. - Нет. -. станете партнером нашей.
Только не это. Боже. фирмы «ПХ ливин». Случалось ли с вами такое?
Что бы это ни было, нет. Ничего не было.
Хватит. - Вам нравятся поджаренные бублики. - Я этого не говорил. - Мне нельзя глютен. - Дзинь.
Бублик готов. - Постойте. - О, нет. Ты су. - Ой.
Бублик слишком быстр. - Нет. Поэтому «ПХ ливин» представляет перчатку для бубликов. - Чтобы ловить такие шустрые бублики. - Нет.
Хватит. Довольно! Я больше не могу это слушать! «ПХ ливин» объявляется банкротом. - Я вас закрываю. - Я думал, вы покупатель.
Что происходит вообще? Что происходит? Вы, бараны, извели тысячи долларов на целую кучу тупых идей.
Вы заплатили 50 косарей детским садам, чтобы выкупить права на игру в салочки.
Наш коммерческий директор был так рад. Коммерческий директор?
Какой к чёрту директор? С точки зрения коммерции, это вложение весьма целесообразно.
Ваша песенка спета. Фирма на самом дне бесконечной финансовой пропасти.
Ты хочешь сказать, что мы всего в шаге от невероятного прорыва?
Нет, вы. У вас кончились деньги. Мистер Подхвост, ищите себе работу. - Вашей компании нужны сотрудники? - Нет, парень. «ТАЛАНТЫ БОНИТО» Я жду своего агента.
Он придет через мгновение. Мистер Подхвост возвращается на работу.
Наверняка он сейчас разбирает сотни выгодных предложений. Я годами ничего от него не слышал, их наверняка целые горы.
Наверное, мне стоит проверить, как он. Эй, Ронни?
Это твой любимый клиент, Мистер Подхвост. Я вхожу.
Надеюсь, ты. О, Господи! Как на твоей шее оказался ремень, зацепившись за шкаф, сняв с тебя штаны, пока ты изучал порножурнал.
А, я понял, что тут произошло. ДОБРОЕ УТРО, ГОЛЛИВУ Доброе утро, Голливу. - Я Типа Райан Сикрест. - А я Некая Леди. Здесь что-то написано.Главного агента Голливу Ронни Бонито нашли мертвым в своем кабинете.
Причина смерти – несчастный случай сексуального характера. - Что же это значит? - Аутоэротическая асфиксия.
Ауто. что это, как это? А, это когда душишь себя ради усиления сексуального возбуждения?
Именно так Смотрите далее: автокафе, в котором подают только подливу.Слышала?
Новое автокафе. - Может, сходим? - Давай. Дашь деньги на обед?
Сегодня день пиццы. Конечно, чувак. Стоп, а где он проходит?
У меня в животе. БоДжек, поможешь мне с молнией?
Плечо болит, не могу. Я неправильно сплю. Надо что-то сделать с кроватью.
Хоть я и сова, я люблю спать ночью. - Я подпёр ее «Золотым глобусом». - Шатается.
М-да. Кстати, это тебе. Пейджер? Спасибо, конечно, но у меня уже есть.
У тебя есть пейджер, а у меня нет.
Теперь ты можешь писать мне, когда захочешь. Я это обожаю, и тебе тоже понравится.
Существует столько разных кодов. Ноль-ноль-ноль – «позвони», а 1-2-3 – «скучаю», а 8-0-0-8-5 – «сиськи».
Что? Сиськи? Боже. Кому это только в голову пришло? - Ладно, мне пора.
Поужинаем сегодня? - Конечно. Ограбим то автокафе. Давай, люблю тебя.
Нет, не люблю. «Люблю тебя. Нет, не люблю»?
Ключи. Вылезай. ИСКРА Подержите. Подержите лифт.
Твою мать. Нет, нет! Кофе? Турнепс, этот день уже отстой.
В новом автокафе у меня сломался каблук, и я пролила на себя пригоршню подливы, потому что они не подают миски, только подливу.
Сходила бы сначала в лавку с мисками, там их дают.
Хорошо, что меня воспринимают как невидимку: никто из этих придурков не заметит, что я грязная.
Если тебе полегчает, я это замечаю. - Хочешь речь кинозвезды? - Нет, нет, я в порядке.
Как сам? Ищу краску для новой кухни. Нужен оттенок, сочетающийся с брызгами крови: Кэти целый день взрывала мне мозг разговором о цветовых палитрах.
С ней не заскучать. Какие планы на сегодня?
Поиски агента, прослушивания? Нет, я буду делать ровно то, что принесло мне «Дом Мистера Подхвоста».
Гулять по городу с раскрытой душой и пустым желудком, пока меня не заметят.
Включая поиски агента и прослушивания, да? Или мне начать красть еду с работы?
Я просто поплыву по течению, предоставив жизнь судьбе. - Будь, что бутер. - Мы можем остаться без дома, знаешь? - Диана. - Так?
Диана, Диана, Диана. - Диана. - Я не краду отсюда салфетки.
Что хотел? Можно странный вопрос? Если Подхвост скажет: «Люблю тебя.
Не люблю», ты поговоришь с ним, чтобы узнать, что он имел в виду?
Наверно, нет, да? Ведь это ничего не значит.
Язык развивается, так? Тогда как можно что-то понять?
Нельзя, ведь ничего может означать всё. И зачем говорить обо всём, да?
А в этом случае я и Мистер Подхвост живем в доме?
Или мы сидим на корточках у костра из книг, пытаясь согреться, и страдаем от бедности как герои Диккенса? «0-0-0».
Без понятия, что это значит. Наверное, «позвони». Игнор.
Стоп, где эта кнопка? Как проигнорить? Должно быть, просто не обращать внимания. - Как, мысленно? - Кажется, ты немного напряжен.
Потому что сразу после работы я пойду домой, и у нас с Вандой будет долгий разговор о наших отношениях, если, конечно, работа не закончится.
Диана, сволочь ты прекрасная. Точно. Я пойду на трибуну.
И я буду болеть за тебя, Секретариат. Да.
Твоя реплика: «А я увижу тебя на финише».
Да знаю я. Я играю. Класс. Теперь придется начать заново.
Устраивайтесь поудобней. Мы задержимся. Принцесса Кэролин. Как хорошо, что вы наконец до нас дошли.
Простите за опоздание. Ужасное утро. Знаете, для кого это утро еще ужаснее? - Ронни Бонито.
Потому что он мертв. - Мертв? Захотел придушить свой срам, так что теперь небесная колесница уносит его в лучший мир.
Все, кто успел, решили уделить минуту. - Молчания? - Да.
А также поискам его бывших клиентов. - Чтобы выразить соболезнования? - Да.
А также включить их в списки «Искры». - Агент «Искры» должен гореть. - Кому позвонить мне?
У меня связи с кучей клиентов Бонито, включая всех начинающихся на «Дж»: - Лоу, Лопеc, Лено и Джей Абрамс. - Это прекрасная новость, но в параллельной реальности, в которой ты не опоздала.
А в этой реальности уж не обессудь. Можешь довольствоваться остатками. - «Мистер Подхвост»? - Да, Принцесса Кэролин?
Почините каблук. Вы выглядите как женщина из рекламы дезодоранта 80-х.
Вперед. Судьба, не подведи меня. Да. На улице.
Вот как это происходит у таких как я.
ПРОСЛУШИВАНИЯ! ИЩЕМ АКТЕРОВ БЫВШИЕ ЗВЕЗДЫ 90-Х В ПРИОРИТЕТЕ Прочь с дороги, листовка.
Зачем ты прицепилась к ботинку перед этим магазином?
Секундочку. Ботинок. Магазин. Магазин обуви?
Магазин обуви! «Нужны командные игроки»? О, я так хорош в командной игре, что остальные игроки – просто отбросы.
Госпожа Обувница, встречай своего господина. Финишная. черта. Отлично, готово.
Мы сняли один кадр. На сегодня придется закончить.
Что? Нет. Зачем? - Я только разогрелся. - Регламент. Мы закончили.
Иди домой. Домой? Зачем домой, если мы можем растянуть этот незабываемый день на всю ночь? - Я проставляюсь. - Я бы выпил пинту. - Или шесть. - Класс, Вельвет за рулем.
Идем. - То, что нужно, БоДжек. - И мне. Да, чувак.
День был просто жесть. Слыхал про того агента, который добалделся до синюхи? - До синюхи? - Собачий кайф? - Двойной зажим? - Что?
Одна ладонь на адамовом яблоке, другая на адамовом банане?
А, точно. Понял. Аутоэроти. На его месте мог быть я.
Раньше я тащился от этого. Я был жестким асфиксиофилом.
Как много названий. Теперь в голове только это.
Я не должен быть живым, понимаешь? Можем не обсуждать мастурбацию. - Твой оргазм. - Всё же обсуждаем.
Ты будто видишь радугу, но со всеми цветами. - Как в обычной радуге? - Но это опасно.
Говорят, если откусить лимон точно на кульминации, лимонный сок встряхнет тебя и не даст отключиться с концами.
Но всё равно, это как. бросок костей. Объяснение становится всё нагляднее.
Поговорим о чем-то другом? - Конечно. - Слава Богу.
Забавно, что ты упомянул Бога, ведь мое новое кредо – это.
Библия. Скажи, ты считаешь Иисуса Христа Господом и своим Спасителем?
Так что там про петлю? Стандартный морской узел или обычный подарочный бантик? - Я тебе писала. - Привет.
Насчет утра. - Ничего. - Когда я сказал, что. Я же сказала, ничего.
Ты не любишь меня. Это нормально. Я не люблю тебя. - Что? - Спокойной ночи Доброе утро, Голливу. - Я Типа Райан Сикрест. - А я Некая Леди. Сегодня у нас в гостях Гиппопотам Хэнк, с которым поговорим о его новом шоу «Эй, да ты можешь танцевать». Расскажите о рабочем процессе. Если я вижу того, кто мог бы танцевать, я говорю: «Эй, да ты можешь танцевать». А если наоборот, я говорю: «Нет, ты не можешь танцевать». - Вот так это работает. - Потрясающе.- Ну, вчера мы. - БоДжек, ничего страшного.
Ты не любишь меня. Я не люблю тебя.
Нам хорошо вместе. Всё отлично. Но как можно сказать: «Я не люблю тебя»? - Ты мне сказал. - Да, но это другое. - Разве другое? - Ведь ты любишь меня.
Так? - Хоть немножко? - Нет. Если что, я люблю вас обоих.
Молчи, Тодд. Это взрослый разговор. ГОСПОЖА ОБУВНИЦА КОШАЧЬИ ШПИЛЬКИ Пожалуйста, мэм.
Джессика Аткинсон, давай к нам. Мистер Подхвост? Какую коробку хотите открыть: первую или вторую?
В любом случае там новёхонькая пара обуви! Кэролин. - Турнепс. - Кофе?
Я тут думал о тебе вчера вечером, пока мы с Кэти вели захватывающий спор о гранитных столешницах.
Что если я скажу тебе, что я работал с Ронни Бонито и знаю одного его настолько секретного клиента, - что он не упоминается даже в списках. - Что?
Кто? Говори. Популярнейший беллетрист Дж. Д.
Сэлинджер. Что? Автор «Над пропастью во ржи»? - И. прочего? - Ага. - Разве он не умер? - Он «затворник».
Старичку так хотелось покоя, что он инсценировал свою смерть.
Боже мой. Почему ты сказал об этом мне?
Потому что ты мне нравишься, глупенькая. Осталось дождаться пожарных, которые вытащат нас отсюда. - Привет. - Что ты тут забыл?
Сделай одолжение. Подержи это у себя. - Это твоя Библия? - Нет, нет. - Это душительный набор. - Набор?
Да. Всё, что нужно. Шелковые ленты, кляп, бархатный носок.
Лимон. Послушай, забери его. Я себе не доверяю.
Не уверен, что хочу его у себя дома.
Прошу. У меня девушка. Она любит меня. Если я снова начну, это разобьет ей сердце.
Стоп. Ты утверждаешь, что если кто-то тебя любит, он не хочет, чтобы ты задохнулся, мастурбируя?
Да. Это действительно опасно. - Ладно. Возьму. - Спасибо. А зачем для этого набор?
Нельзя взять ремень или веревку? Похоже на то.
Можно использовать что угодно. Зарядку для айфона, шнурок, галстук, скакалку.
МАКАЗИН ВЕЛОСИПЕДОВ- ТАНДЕМОВ ДЖО НИКТО - Добрый день. Я ищу. - Извините, искать запрещено.
Только для покупателей. Хорошо, я хочу купить велосипед.
Какой посоветуете? - Со звонком. - Ладно, подловили. Я не разбираюсь в велосипедах.
Я Сэлинджер. Инсценировал свою смерть. Мистер Сэлинджер. Какая честь!
Принцесса Кэролин, большая поклонница. Я угадал, «Над пропастью во ржи»?
И прочее. - К примеру, «Хобби. ». - Нет. Так вот.
Я агент. Не важно, читала ли я ваши работы.
Главное, что я смотрю вам в глаза и говорю, что я большая поклонница.
Мир готов к вашему возвращению, и я хочу помочь.
Благодарю. Не интересует. Проходили, не сработало. Фанаты неумолимы.
Критики безжалостны. Поэтому мой девиз теперь таков: «Лучше быть одному».
Из-за которого, наверно, я продаю так мало велосипедов-тандемов.
Но Дж. Д. Сэлинджер, вы же Дж. Д.
Сэлинджер. Вы сокровище нации. Но всякий раз, когда я выхожу в свет, меня травят из-за моих книг.
То есть, книги. А если я расскажу о месте, где никто не читает книг?
Я слушаю. О месте, где читают только заголовки, списки и картинки.
Месте, где так ненавидят читать, что нанимают для этого других и платят им меньше МРОТа.
Вы имеете в виду современных читающих рабов? Именно.
И эти читающие рабы хотят лишь писать вещи, которые когда-либо точно так же никто не будет читать. - Это место правда существует? - Идите со мной, Дж.
Д. Сэлинджер. Мы едем в Голливу. - Привет. - Привет. - Надо поговорить. - Давай.
Тебе наверняка интересно, что это за шкатулка. - Вообще-то, нет. - Это мой набор для аутоасфиксии.
Я решил поиграть в похотливого Спайдермена. - Кого? Похотливого Спайдермена? - Сам придумал.
Он же висит и стреляет паутиной. Стоп. То есть, ты собираешься попробовать аутоэротическую асфиксию?
Да, собираюсь. Хотя это очень опасно и я могу умереть.
Если ты меня любишь, то не дашь мне это сделать. - Ясно.
Я поняла. - Но если нет, то дашь, верно?
И я это сделаю, раз ты не скажешь, что любишь. - Вперед. - Серьезно?
Похоже, ты сделал свой выбор. Так что вперед, оторвись.
А вдруг я ошибусь. Как я упоминал, это очень опасно. - Веселись. - Я не шучу.
Я это сделаю. Круто. Возьми полотенце. Какое-нибудь похуже Доброе утро, Голливу. Я Типа Райан Сикрест. А я Вроде Бы Актриса, точно не знаю, замещаю Некую Леди. - Что с ней случилось? - Ее похитили. Какой ужас. Ух ты, надо же.Привет.
Смотрите, кто выжил и еще помастурбирует. Вообще-то, я пока не стал.
Если я решусь, то оторвусь по полной. Кроме того, нужны брусья, блоки, лимоны и так далее.
Я серьезно подойду к делу. Речь же идет о моем оргазме.
Ясно. Желаю тебе справиться. - Можешь меня остановить. - Не буду. - И не надо. - Мы пришли к согласию.
Хватит ссориться! Вы не видите, как это влияет на меня?
У меня истерика. Хорошего дня. Тодд? В машину.
Пора серьезно взяться за аутоэротическую асфиксию. Ура! Вопросительный знак?
ВСЁ ДЛЯ ДОМА ВЕРСИЯ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ Сохраняй хладнокровие.
Никто не должен знать, что нам нужно. Простите, я ищу что-то, что выдержит большой вес.
Скажем, то, что сможет удобно поднять лошадь за шею.
Не для самоубийства. Я хочу испытать полноценный оргазм.
ГЛАВНАЯ ВЕЩАТЕЛЬНАЯ СЕТЬ Весь мир рыдал, когда стало известно, что Дж.
Д. Сэлинджер умер. - Дж. Д. Сэлинджер умер? - Но я сообщаю тебе, что он жив.
Дж. Д. Сэлинджер жив? Будучи одним из наиболее известных авторов XX века, Дж.
Д. Сэлинджер вдохновил огромное число мечтателей, восьмиклассников и киллеров.
Скупая лиричность и любовь к персонажам несомненно найдут воплощение в глубоких драматических произведениях золотой эры сценариев для ТВ.
Джей Ди, твоя очередь. Я хочу сделать шоу, где знаменитостям будут задавать вопросы. - Что? - Типа викторины?
Да. Понимаете, поскольку они знамениты, простым людям будет интересно узнать уровень их эрудиции.
Скажем, звезды и знаменитости Голливу: что они знают?
Знают ли они что-то? Узнаем! Вот это ух!
Мне нравится. Я этим словом просто так не бросаюсь.
А название? Я назову его «Звёзды Голливу: Что они знают?
Знают ли они что-то? Узнаем!» Это рабочее название.
Я уже вижу бегущую строку. - Длинная будет строка. - Да уж.
Еще знаменитости могут проходить физические испытания. Идеально. Мы как раз искали пару для «Эй, да ты можешь танцевать».
Постойте, минуточку. Кто будет ведущим? Я знаю идеального кандидата.
Кто хочет себе найки? Клэр, ты бьешь все рекорды красоты в этих теннисных туфлях.
Но позволь спросить: ты хочешь купить полотенце? Ведь я бросаю его бесплатно.
Он идеален. Мистер Подхвост? Хочешь поработать ведущим в новой викторине для знаменитостей Дж.
Д. Сэлинджера? Что? Я знал, что у судьбы на меня планы.
Это свидетельствует о том, что с правильным отношением любая твоя мечта непременно осуществится.
А если мечта не сбывается, значит, у тебя, возможно, неправильное отношение.
Сегодня один агент смог сделать то, что не смог никто.
Я дам две подсказки: ловить и рожь. А.
Не стоит. Ерунда. Чарли Уизерспун смог поймать ржаной бублик, выскочивший из тостера. - Что-что? - Он был такой быстрый и горячий.
Однажды какой-нибудь гений изобретет перчатку для бубликов, что облегчит эту задачу, а пока что Чарли получает золотую звезду.
Спасибо, пап. То есть, мистер Пап. Господи. Привет.
Гадала, увидимся ли. Жив ли я? Потому что аутоэротическая асфиксия так опасна?
Ну, пока что я жив. БоДжек. Стоп, ты починил кровать?
Да. Я был в строительном, выбирал материалы для аутоэротической асфиксионной машины.
Потому что, как ты уже знаешь, я готовлюсь к аутоэротической асфиксии.
И я подумал, что можно и кровать починить, чтобы ты хотя бы выспалась.
Ясно. БоДжек. Слона-то мы и не приметили.
Ух ты. Ясно. Знаете что? Знаете?
Вот. Во-первых. Вот. Я не могу даже.
Знаете что? Я. - Ух ты. - Он никогда об этом не забудет.
Так в чем дело? Да ни в чем, я всего лишь хочу испытать оргазм, похожий на радугу со всеми цветами. - То есть, на обычную. - Нет.
Если ты не возражаешь, раз ты меня не любишь, меня ждет петля.
Надо переключить этот рычаг, опустить балансировочные мешки с песком и потянуть за эту ручку. - Идеально. - Хорошо.
Веселись. - Стой, Ванда. - Ладно, дурачина. Я люблю тебя.
Я. Я так и знал. Но я не собираюсь запрещать тебе похотливого Спайдермена. - Что? - Ты должен отвечать за свои поступки. - Не похоже на меня. - Знаю.
Но если ты меня тоже любишь, ты этого не сделаешь. - Так и думала. - Ладно.
Если честно, я и так никогда этого не хотел, так что это не значит, что я тебя люблю. - Просто я трус. - Ясно. - Я не люблю тебя. - Ну да.
Не люблю. Вернись. Я не люблю тебя. Я не становлюсь с тобой более цельным.
Не понимаю. Я единолично добыла сотруднику «Госпожи Обувницы» работу в прайм-тайме и воскресила официально мертвого человека, но всем плевать. - Зачем вообще что-то делать? - Привет.Хочешь речь кинозвезды? - Да. - Сейчас.
Кэролин, ты звезда этого фильма. Это часть фильма, где тебе разбивают сердце Это проверка, в которой об тебя вытирают ноги.Но так и должно быть.
Иначе конец фильма, когда ты получишь всё, что хочешь, не будет вознаграждающим.
Сейчас на твоем пути куча сволочей, но они не имеют значения Потому что этот фильм не про них. Он никогда и не был про них. Всё это время этот фильм был про тебя.Спасибо. - Кэролин? - Да, Турнепс?
Кажется, мы с Кэти разводимся. Вельвет? Мне больше не нужен твой набор.
Вельвет? Эй, ты там живой? Господь милосердный. Перевод субтитров: Валерия Карчевская S02E07 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX КОННСКИЙ ФЕСТИВАЛЬ 1994 Спасибо Билли за пародию на черного человека. - Я Скотт Вульф. - Я Мэттью Фокс.
И пусть на ТВ мы «Пятеро друзей», мы будем рады принять к себе любого из номинантов.
Номинанты на звание «Лучший актер комедии, драмы или эстрадного шоу»: Конь БоДжек, «Ржем с конем» Так и живем – ржем с конем.Да уж.
Мистер Подхвост, «Дом мистера Подхвоста» Так и живем – день за днем.И мой фаворит – Гиппопотам Хэнк, «Ночной Хэнк» Боже, сними его с меня.Здрасьте!
И победителем становится. Гиппопотам Хэнк, «Ночной Хэнк»! О да!
ОТЕЛЬ ШАТО-МАРМОСЕТ Нет, это из-за названия шоу. «Пятеро друзей», дошло?
Оставь мне бутылку, приятель. - Не положено. - Эй, это же бесплатный бар. - Конь БоДжек? - Мы знакомы?
Моя половинка, Катрина Подхвост. - Катрина, это БоДжек. - Я не смотрю ТВ.
Я хочу еще выпить. Это «выставит тебя в дурном свете»? - Нет, я не. - Эрика!
Соломинку мне, я умираю. Надо было заключать договор, но я думал, что брак - это что-то нерушимое.
Слушай, мне не до тебя. До сих пор не верится, что мы с тобой были номинированы вместе с Гиппопотамом Хэнком.
С Дядюшкой Хэнки! Слушай, Прохвост, нет никаких «нас с тобой».
Я Конь БоДжек. И я тебя вижу, может, в последний раз в жизни.
Парни, это что, совместный эпизод? Это самая смешная шутка!
Дядюшка Хэнки! Я ваш большой поклонник. Я каждый день смотрел «Танцевальную вечеринку Хэнка» после уроков. - Можно сделать фото? - Конечно, парень.
Сейчас я всё подготовлю. Кажеся, есть. - Недель через шесть узнаем. - Скорее бы.
Мне пора. Рука моей жены только что скрылась в брюках того парня.
Милая? Дорогая? Мы же на людях. Слушай, парнишка.
Не расстраивайся так. Я смотрел твое шоу. Ты очень смешной. - Правда? - Да.
Но я Дядюшка Хэнк. Дядюшку Хэнки не победить.
Так уж устроен мир. Надо носить больше фляжек.
ФОНД СЕНКЛЭР Диана! Привезешь мне большой Тоблерон? Конечно.
Но я приеду только через месяц. Знаю, но всегда забываю записать.
Как успехи с твоим фильмом? Одна из звезд недавно умерла.
Это печально. Да? Умер один человек? Всего один? Да уж, это настоящая трагедия.Но здесь, в Кордовии, я пришиваю детям оторванные руки.
Ох, наоборот пришил, да? Ты показываешь палец вверх или вниз?
Не могу понять. Съемки приостановили, и мы с БоДжеком едем продвигать новое издание – «Однобокого коня» в мягкой обложке Приезжай скорее, Диана.
Ты нужна народу Кордовии, а мне очень нужен Тоблерон.
Слушай внимательно, балда. Будь паинькой во время этого тура.
Без боджековских отклонений от сценария. Из-за них тебя возненавидят.
Я такого так не делал. Ты теперь кинозвезда.
Твоя плохая репутация в прессе повредит «Секретариату» Объявляется посадка на рейс 422 до Джуно.Да брось.
Мы летим на Аляску. Чем я смогу обидеть кучку эскимосов-жирососов?
Действительно. О чём я вообще? Принц Густав из Республики Кордовия прибыл с визитом в Лос-Анджелес, пока его страна на грани гражданской войны. Принц Густав – беспощадный деспот, но я лучше разделю ложе с ним, чем со своей бывшей. Шеннон, я пошутил.ИЗ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА.
Из-за шоу «Эй, да ты можешь танцевать» мы многого ждем от «Звезд Голливу: Что они знают?
Знают ли они что-то? Узнаем!» Сокращенно – «ЗГЧОЗЗЛОЧУ».
Позовем Хэнка? Для совместного фото. Сюда придет Хэнк?
Хэнк из «Эй, да ты можешь танцевать?» - А что тут такого? - Ты не понимаешь!
В детстве я считал его всем чувакам чуваком.
У меня был его альбом, «Хип-хоп гипотезы Гиппопотама Хэнка».
Нельзя встречать его на пустой желудок. - Принести тебе чили? - Конечно.
Поможет выпустить пар. Всем привет! Как жизнь? - Я Гиппопотам Хэнк! - Мы знакомы.
Точно. Я помню. Для рекламного снимка вам лучше встать спина к спине.
А на плакате напишем: «Хэнк и мистер Подхвост – спина к спине!
По четвергам на ГВС». Куда мне деть руки?
Упереть в бока? - Сойдет. - Крестом? - Нет, всё. - Спортсмен?
Или мельница? Я мельница! Ловите кадр. - Не могу остановиться. - Эй.
Давай встанем как можно естественнее. Мы ведь с тобой профессионалы. «Мы с тобой»?
Ты считаешь меня равным? Это лучший день в моей жизни!
Вы не сфотографируете нас? Да, в этом и смысл.
В ДЖУНО. А сейчас вы можете задавать свои вопросы.
В вашей книге уделено много внимания вашей любви к жареным яблокам.
Да, скажите спасибо Диане. Итак, как вы думаете, Израиль имеет право защищаться?
Что делать США как союзнику? СЕГОДНЯ! ТОТ САМЫЙ БОДЖЕК Что ж, насчет этого.
РЕШЕНИЕ КОНФЛИКТОВ НЕФТЬ Жаль, что Арафат не захотел договориться в 2000-м Это не панацея, но двустороннее регулиование с уклоном на права человека – неплохое начало. - Здорово сказано. - Отлично.
Я хочу задать вопрос Диане Нью. Просто задайте вопрос.
В вашей книге много откровений. Вы не боялись, что это навредит БоДжеку?
Отличный вопрос! Я бы и сам хотел услышать ответ.
Я считаю, что правду нужно сообщать, несмотря ни на что.
БоДжек не идеален. Но есть и другие. Звезды совершали дела и хуже, без вреда для карьеры. - Кто, например? - Например, Майк Тайсон.
Или Шон Пенн, Джош Бролин, Кристиан Слэйтер, Вуди Аллен.
Гиппопотам Хэнк, Билл Мюррей. Постойте, что насчет Гиппопотама Хэнка?
Все его бывшие ассистентки делали одинаковые заявления. - Мы ушли от темы. - Вы не знали?
Вопросы обо мне, красавце с обложки книги? Вы обвиняете Дядюшку Хэнки?
Эти сведения в открытом доступе. Вбейте в поиск: «Гиппопотам Хэнк заявления», и.
Не нужно делать это сейчас. Боже мой. ЭКСТРЕННАЯ НОВОСТЬ Обвинения против Хэнки: жертвы или злодейки? Но сперва мы должны сообщить о принце Кордовии, который пропал сегодня днем. Вскоре его обнаружили, когда он покупал чили в Беверли-Хиллз. Вот его официальное заявление: «Да, я принц Кордовии». «Здорово быть принцем.» А теперь к главной новости: выдвинуты зловещие обвинения против Гиппопотама Хэнка. Кто такая эта Диана Нгуен? И что она имеет против всеобщего любимца? На связи сторонница Гиппопотама, диванный социолог Кардиган Бёрк. Расскажите об этих обвинениях. Эти обвинения так нелепы, я не могу их произнести. Вы подумаете, что я спятила. Интересно вот что: почему сокровище нации столкнулось с типичной тактикой вьетконговцев? Вы намекаете на вьетнамское происхождение мисс Нгуен? Хотелось бы верить, что это совпадение.В ТАЛЛАХАССИ Диана, ты бы видела эти декорации!Тут огромная копия моей головы, в ее глазах загораются значки доллара.
Из ушей выстреливает конфетти, а я выпрыгиваю изо рта.
Возвращаем годноту в прайм-тайм. Звучит здорово. И мы отлично ладим с Сэлинджером. - Он тоже ненавидит жуликов, ты знала? - Знала.
Слушай, есть такой сайт, называется «Сиськодав». Там пишут, что ты много всего наговорила про Хэнка.
Я не хотела, чтобы так вышло. Сделай одолжение.
Не раздувай эту тему. Сейчас не лучшее время.
Мое шоу вот-вот запустят. - Эй, я с тобой. - Ты тоже на «Сиськодаве»?
Лучше не читай комментарии. Поверь, я просто хочу, чтобы обо всём этом забыли.
Класс. Я тебя тоже люблю. - Привет. Вот твой чили. - Боже!
Я простой деревенский парень Тодд. Друг мистера Хвоста и обожатель Соединенных Штатов Америки.
И ничего подозрительного! Совсем! Погоди-ка, что-то не так.
У тебя новый одеколон! Ты пахнешь цветной капустой.
Так рад быть в глуши, в Лос-Анджелесе.
Без тягот королевской жизни. Какая королевская жизнь? Что я говорю?
Я не монарх. Смотри. Обычный парень. Старый-добрый самокритичный Тодд.
Ни с кем не спутаешь. - Переходим к «Вопросам и ответам». - Начинайте.
Что ты имеешь против Дядюшки Хэнки, тупая дрянь?
Думаю, этот вопрос тебе. Я с удовольствием отвечу на вопросы, если они о книге.
Как и я, Конь БоДжек, герой книги и обладатель Золотого Глобуса.
Если бы он сделал что-то плохое, его бы не показывали по ТВ.
Я не буду это комментировать. - Женщины все одинаковые. - Прошу прощения?
Вы привлекаете к себе внимание этими обвинениями. А как доходит до доказательств, вы уходите от ответа.
Я не ухожу от ответа. У меня тоже есть заявление.
Я часто пишу смс-ки за рулем. Как так?
То же произошло с ассистентками! Он платил им деньги.
А они хотят разрушить его жизнь. Что? Это они разрушили его жизнь?
Думаю, тебе стоит забить. О, я забью. Вот увидишь, как я забью.
Кажется, забивать ты не собираешься. В НЬЮ-ЙОРК - Как вы смеете так говорить о. - Не указывайте мне! Я говорю о чём хочу и как хочу. Это свобода слова. Тише, дамы!
Не истерите! - Это абсолютно. - Привет! Я БоДжек, друг Дианы. Я пришел с ней. Я против детского труда. Обычно.
Но есть такие виды работ, которые детям удаются лучше. Вы когда-нибудь пробовали залезть в шахту?
Там такая теснота! Как так? Ох, кажется, я получу пару гневных писем. Я неисправим. Теперь я в центре внимания! Возьму что-нибудь перекусить. Вам что-нибудь взять? Нет?
Тоже нет? Без перекуса? Ладно. Что вы имеете против Хэнка? - Все говорят, что он замечательный. - Справедливо. В этом и дело. Поэтому никто не верит, что такой замечательный Хэнк способен на подлости. Мы не знаем, в чём дело. Пустым словам верить нельзя. Словам жертв? Словам восьми разных женщин. - Не могут же они все лгать? - Это возможно.
Мы такие. Сейчас мы не можем никого осуждать. Кто эти женщины?
Может, они воровки? Они были в шортах? Они были пьяны? Всё возможно. Мы не знаем всех фактов. В этом и беда. Вы не ведете себя как журналистка. Вы не рассказали, в чём его обвиняют. Тогда, может, вы выскажетесь? Я не побоюсь. Восемь женщин, все бывшие ассистентки, говорят, что Хэнк отводил их в.Что Диана делает?
Да уж. Это была моя презентация, а она меня затмила.
И неважно, что это моя книга. Как-то так она и делает.
Она ведь знает, что мой канал держится на Гиппопотаме Хэнке?
Ее муж работает на том же канале. Зачем она это делает?
Иногда бывает, что ее заносит. Не ведает, что творит.
Черт, это мускатная дыня? Каждый раз, когда на вечеринке есть канталупа, она приводит мускатную дыню?
Ты страшная подруга канталупы! Поговори с ней. Ванда, я только что с площадки «Современной семьи».
Это катастрофа! - А? - У детей переходный возраст. Они трутся обо всё, что найдут.
Не одно, так другое. Обливай их из шланга!
Я ходил домой и принес тебе почту, как настоящий американский Джонни.
Это тебе. Вообще, рыться в чужой почте – это преступление.
Я не знаю ваших обычаев. Я простой бедный слуга.
Ладно, не парься. Расскажи, что пишут. Угроза жене, угроза жене.
Еще одна угроза. А это большая скидка от гипермаркета.
Настоящая американская мечта! Ничего себе, как подробно! Как ей это туда засовывать?
Через воронку? А, тут есть картинка. Простите, человек Пёсий Хвост?
Ваша жена разозлила медведя? Да, что-то вроде того.
У меня на родине, которая здесь, есть поговорка.
Медведи не любят, когда их злят. - Это их злит. - Точно.
И они уничтожают армии восставших крестьян! Их огненный кулак творит кошмарные вещи с мужами и детьми!
Тодд, ты всегда говоришь напрямик. Никогда не меняйся.
ЛАМАНТИ ФЭЙР Ладно, этот материал мы душим. Замени на.
Даже не знаю. Что с Гвинет и Пуримом?
Диана, это Аманда Ханнити, главный редактор Ламанти Фэйр.
Тебе очень приятно. Идем, поговорим. Она может пить, как Кеннеди на поминках другого Кеннеди, но работать она умеет.
Нет. Да. Водолазка. Ты уволена.
Я хотела напечатать разоблачение Гиппопотама Хэнка. Я бы с радостью погубила Гиппопотама и разрушила бы угнетающую крепость лицемерия.
Может, читателям нужно что-то более важное? Например, куда девать запасные пуговицы для рубашек?
Спасибо, я не ожидала такой массивной поддержки. - Ой, то есть. - Ужасное платье.
Вернись, когда сожжешь его. Когда мы знаем правду о чудовище и продолжаем крутить его по ТВ, мы говорим подрастающему поколению, что репутация мужчины важнее сломанных судеб женщин.
Да, именно! Всё это время я будто была одна в параллельном измерении.
Но ведь я всегда с тобой! Мы, женщины, должны держаться.
О, фрукты! Людям не нужны такие статьи. Им нужны лайфхаки!
Диана, ты должна быть сильной. Проблема в том, что ты женщина, которая обвиняет мужчину.
Нам нельзя иметь мнений. Можно лишь улыбаться и быть милыми.
Эта модель не такая красивая, как другая. Душим.
Как насчет шарфов не только для шеи? Поговори с кем-нибудь, кто не боится огласки.
Я пыталась связаться с бывшими ассистентками. - Как насчет нынешней? - Она согласится?
Не знаю. А ты что скажешь, автоответчик? Меня зовут Николь. Я работаю на Гиппопотама Хэнка, и. Мне нужно с кем-нибудь поговорить.Вы издеваетесь?
Зачем здесь мускатная дыня? В БЕРБАНК. Николь? Здравствуй, Диана.
Спасибо, Николь. ЗНАЮТ ЛИ ОНИ ЧТО-ТО? УЗНАЕМ! Сегодня принц Густав потряс мировое сообщество. Он пожертвовал казну на благотворительность.Что?
Нет! И отстранил главного советника, чье фото вы видите. Выглядит подозрительно.Идиот!
Нет! Крупные реформы могут повлиять на ситуацию в области боевых действий или к экономической катастрофе. Вернемся к главным новостям. Что не так с Дианой?Скажу один раз для твоей статьи.
Я не делал ничего из того, в чём меня обвиняют.
Хочу кое-что уточнить. Я здесь не потому, что я тебя боюсь.
Я оказываю тебе услугу. - А мне кажется, что боишься. - Я не плохой.
Я в это верю. Буквально через сутки в новостях будет какой-нибудь другой сюжет.
Я снова буду вести свое шоу, которое обеспечивает работой сотни славных ребят.
А вот с тобой будет покончено. Люди меня любят.
Они этого так не оставят. Дело не во мне.
Если продолжишь в этом рыться, могут пострадать твои близкие.
Повеселилась, и хватит. Может, угомонишься и вернешься домой к мужу?
Я знаю, кто ты. Милая, все знают, кто я.
Я Гиппопотам Хэнк. А вот кто ты? ВЕРНЕМСЯ В НЬЮ-ЙОРК. - Значит, ничего? - Я не сдамся.
Кто-нибудь заговорит. Слушай, я поговорила с начальством.
Из Уорнер-Пепсико- Виаком-Тойота-Скайнет. И мы пришли к выводу, что такие истории продаваться не будут. - Вы отменяете проект? - Сейчас не лучшее время.
Хотите сказать, это не связано с тем, что Уорнер-Пепсико.
Виаком-Тойота-Скайнет также владеет ГВС, для которой репутация Хэнка – это источник прибыли.
Я знаю, что ты расстроена. Хочешь Джо-Джо?
Это как Орео, только Джо-Джо. Нет, я не хочу Джо-Джо.
Потому что злишься, да? Не потому что на вкус это мусор.
Помоги мне разобраться. В шоу друга Хвоста узнают, что знают знаменитости? - Да. - Так это пытки?
В Америке не пытают людей, Тодд. Это называется «права человека».
Конечно. В Америке вы не познаёте страданий. Едите пиццу с сыром и попиваете пиво.
В такую жизнь неплохо окунуться, но жить так нельзя.
Я ухожу. Обратно во дворец! Звучит круто, Тодд.
Увидимся завтра. - Значит, юбку-шорты не оценили? - Я не говорила об этом.
Эй, Диана! Может, заткнешь свою уродливую пасть? Эй, а ну заткнись!
Да, не слушай его, Диана! Ты должна заткнуть свою симпатичную пасть. - Это еще не конец.
Когда они узнают. - Забей. Ты проиграла. - Что ты говоришь? - Что ты делаешь?
Чего ты хочешь добиться? Ты ведь не веришь, что он невиновен?
Не верю, но это не важно. Тебе его не одолеть.
Я. - Что? - Тодд? БоДжек! Ты меня нашел. Я думал, что больше тебя не увижу. - Мы тут немного заняты. - Я ввязался во что-то ужасное.
От моего имени может начаться геноцид. Но может и не начаться.
Вы могли слышать в новостях. Нет. Почти все новости сейчас о Диане и Гиппопотаме Хэнке.
Что? Почему? Но ведь дело серьезное! Разумеется, это серьезно.
А я просто феминистка, требующая внимания. И нападающая на мужчин.
Так? Что? Нет. - Жри говно, Диана! - Сам жри!
Тодд не понимает, о чём ты. Он последние дни явно был под веществами.
Нет! Всё было не так. На меня только что набросился незнакомец.
Почему ты не хочешь меня поддержать? Я поддерживаю.
И я говорю, что тебе не победить. И кстати, ты когда-нибудь была на моей стороне? - Я всегда на твоей стороне. - Да?
А книга? Тогда ты тоже была на моей стороне?
Ты всё еще злишься из-за книги. Ты мной манипулировала, использовала.
Ребят? Союз между кордами и овианами стал очень хрупким.
Нужно что-то. Тодд, всем плевать. Я всего лишь помогла тебе рассказать историю.
Я знала, что ты этого хочешь. Из-за этой книги ты получил, что хотел.
Раньше тебя не воспринимали всерьез. Ты был без работы, а получил роль мечты.
Ладно, это правда. Но ты была моим другом и ранила меня.
И странно, что ты не извинилась за это.
До сих пор. Мне жаль, что я ранила тебя. - Правда? - Вообще-то, да.
Я этого не хотела. Возможно, я могла сделать всё по-другому.
Стоило поступить иначе. Прости. Ладно. Но это важнее нас с тобой.
Мне нужна твоя поддержка, потому что больше у меня никого нет.
Что ж, хорошо. - Правда? - Ага. Я на твоей стороне.
Ребят. Какой-то генерал спросил, даю ли я «добро» на «то, о чём мы говорили».
Я сказал: «Да». Он сказал: «Помоги нам Бог» и вышел из комнаты.
Теперь я не уверен, что ответил правильно. И, НАКОНЕЦ, ДОМОЙ.
Я хотела опубликовать статью на «БаззФид». Хорошо, что они публикуют вообще всё.
Слушай. Надо поговорить. Конечно. Что такое?
Я просил тебя не раздувать эту тему. - Знаю, но кто-то же. - Должен был что-то сказать?
И этим «кем-то» должна быть ты? Просто. почему?
Я не понимаю. Чего ты добьешься, принимая удар на себя?
Подхвост. Это игровое шоу важно для меня. Знаю, тебе это кажется чем-то мелким и нелепым.
Но я хочу, чтобы всё получилось, и я не могу.
Это письма с угрозами. Люди хотят убить мою жену за то, что она говорит в новостях.
О том, к чему она даже отношения не имеет. «Просто утка.
Ты просто утка!» Да, вот только там не это написано.
Сейчас даже Кордовия будет для тебя безопаснее. Может, стоит туда поехать.
Здесь я ни на что не повлияю. Может, действительно стоит.
Поезжай заниматься своими важными делами. Может, дистанция пойдет нам на пользу.
Ты ведь не хочешь, чтобы я уезжала? С чего вдруг стало важно, чего я хочу?
В ИСТЕРЗАННУЮ ВОЙНОЙ КОРДОВИЮ Объявляется посадка на рейс 57, Кордовских Авиалиний. Хэнк, я должен спросить: это правда? Это неправда. Что ж, мне этого достаточно. Далее: Канье Уэст сказал, что ненавидит шоколад с мятой. Публика в ярости. Ненавидеть шоколад с мятой? Он спятил? Следующий час мы будем обсуждать лишь это. Всё остальное меня не волнует.Эй.
Улыбнись! Перевод субтитров: Анастасия Якубовская S02E08 1 - Народ, эфир через пять минут. - Дорогу.
Узнайте среднегодовые осадки на острове Бора-Бора. Огромное спасибо за всё.
Видишь, сколько преимуществ у девушки знаменитости. Лучше, чем быть локтем, который не убрали с фото с красной дорожки. - Я была тем локтем. - Привет, что тут у нас?
Суть игры ты знаешь, да? Разберусь по ходу, ничего.
Я же послала тебе синопсис по факсу. Виноват, наш факс не подключен к сети.
БоДжек, это наше первое шоу, поэтому очень важно, чтобы сегодня всё прошло гладко.
Можешь отнестись серьезно? Милая, нет. Я считаю это дурацкое шоу пустой тратой времени.
Но ты моя девушка, и ты важна мне. - Поэтому я здесь. - Ладно.
Ни пуха. Умница, умница. Итак, он настал. Момент истины.
Всё в руках Божьих. А в следующие полчаса Бог – я. - Это iPadдля вас. - Не надо, спасибо.
Я только учусь работать с техникой последних 30 лет.
Пока я на « Palm Pilot». Но вы можете читать в нашем приложении отзывы о шоу.
Классно, обожаю подобную ерунду. Работает от касания! Привет, я Усатый Тодд.
Как обычный Тодд, только с усами. Послушай, дитятко, я не для того заканчивала престижный университет, делала карьеру в элитном новостном агентстве, выигрывала конкурсы, избежала морской болезни и рождалась Мией Маккиббен, чтобы выслушивать твой бред. - Тодд, не лезь в гримерку. - Но там здорово.
Меня причесывают и рассказывают про свои выходные. Длинноносый Тодд не был смешным, Зомби Тодд – тоже, как и Прекрасная Леди Тодд.
И это тоже не смешно. Кончай балаган. - Я устраиваю «Тоддаган». - Нет такого слова.
Внимание, все. Сегодня вы часть чего-то большего.
Оно больше нас всех. Я рассчитываю на работу сообща.
Но я ожидаю, что кто-то возвысится над остальными.
И эта выдающаяся личность получит эту ручку. Из под пера этой ручки повесть «Выше стропила, плотники» вышла на свет.
А еще в ней четыре цвета: черный, красный, синий и, почему-то, зеленый.
В конце этого дня сия ручка будет пожалована достойнейшему.
Потому что нет ничего важнее телевидения, а также никого важнее людей, которые его делают. - А теперь, за работу. - И пять, четыре, - три, два. - Начали В прямом эфире на исторической студии 60 на Сансет-стрип,Сэлинджер представляет: Звёзды Голливу.
Что они знают? Знают ли они что-то?
Давайте узнаем! Отлично! Мы начинаем. Слушай зал.
Вот так они встречают Подхвоста, а представь, войдет настоящая знаменитость?
Эй, это шоу Мистера Подхвоста, так что будь добр.
Ты имеешь в виду, быть добрым? Или намекаешь на то, чтобы я отжег так, чтобы зал вопил: «Добро»?
Первое. Разумеется, первое. Сегодня мы ответим на древний вопрос: «Звёзды Голливу: что они знают?
Знают ли они что-то? Узнаем!» УЗНАЕМ Встречаем нашего первого гостя.
С ним ассоциируются ситком «Ржём с конём», нетрезвый вид на ток-шоу, а также книга-бестселлер, это Конь БоДжек.
Привет. Как настроение? - БоДжек. - Рад, что попал сюда.
Прости, нет времени поболтать, начинается - «Разговор о пустяках». - Что?
РАЗГОВОР О ПУСТЯКАХ Тридцать секунд пошли. БоДжек, как дела? - Классно? - Верно. - Смотрел вчера игру? - Нет, я не.
Очень жаль. Здесь написано, что ты смотрел игру.
ОЧЕНЬ ЖАЛЬ! - Какую игру? - Камера один? Ты же ее смотрел, скажи.Я не - Боже, нет!- Что за.?
Время задать первый вопрос из категории общих знаний.
Зал, знает ли БоДжек что-то? Узнаем! БоДжек, каковы среднегодовые осадки на острове Бора-Бора? - Это общие знания? - Мы просим лишь среднее значение. - Не знаю, семь? - Неверно!
Совсем. Когда речь идет о Бора-Бора, этой звезде стоит почитать «многа-многа».
Да, Мистер Подхвост. Добей его! - Мне не кажется, что - Все мертвы!
Я видела их смерть!Это.? Это значит, тебе пора выбрать категорию. «Тригонометрия». «Продвинутая физика» и «Кино с Мистером Подхвостом». «Кино с Мистером Подхвостом».
Хороший выбор. Я назвал перезапуск «Стартрека» от Джея Джея Абрамса: А, «Визуальный пир для органов чувств», B, «Пикантная забава сквозь время и пространство», C, «Лучший фильм Закари Куинто», или D, «Всё выше перечисленное»? - Наверное, D? - Ой, верные ответы: A и B Хотя, я бы согласился с C.И я сказал Мистеру Подхвосту, что отвезу его сюда, а потом узнал, что стал ассоциированным продюсером.
Вот я дура. Пошла учиться в Стэнфорд. В следующий раз притворюсь простой тупицей в друзьях у Мистера Подхвоста. - Да. - Класс. - Смотри, как я выиграю эту ручку. - Мне она не нужна.
Я могу зайти в кафе с ребенком, и мне бесплатно дадут мелки.
Ты не понимаешь. Кому Сэлинджер ее отдаст, тот чего-то стоит.
То есть, серьезный человек, который далеко пойдет. Впрочем, знаешь?
Забудь об этом. Это не про тебя. Я выбираю ядерный синтез.
Нет, верный ответ – Египет. Направьте на него лампы для обогрева.
О, да. Пусть попотеет. Странно, что ты не угадал, Ведь ты у нас такой верблюд.
Сейчас покажу. «Я вообще не пью». Вам нравится.
Да, хорошо для фараона Мопса. Что думаете? Ну, типа Хеопса?
Мы же в теме Египта. А Мистер Подхвост мопс, так что.
Тупица. Я золотистый ретривер, БоДжек. Даже здесь ты ошибся.
Давайте прервемся и оценим лучшие комментарии из бесплатного приложения, доступного для скачивания.
И мы отключаемся. Пятнадцать секунд. - Как я тебе, дружище? - Ты тот еще хер.
Мы что, в баре делим начос? Как-то слишком много подначивания.
Я не подначиваю. - А прямым текстом говорю, что ты хер. - Эфир через три, два.
С возвращением. Станет ли Конь БоДжек худшим участником в истории этого шоу?
Таким ходом, да. Ого. Джей Ди, все в восторге от шоу.
Погоди, пока они не увидят это. Мия, готовьтесь к сбросу бомбы Смерть с небес!Это значит, что пора сбрасывать «по-бомбу».
Да, я сказал не «бомбу», а «по-бомбу».
То есть, это позитивная бомба. Итак, зал, давайте.
Сбросим «по-бомбу»! Вы что, тренировались? Дамы и господа, хватит с нашей мелкой знаменитости.
Встречайте знаменитость покрупнее! - Крупнее? - Поприветствуем. - Дэниела Рэдклиффа! - Я Дэниел Рэдклифф.
Привет. Пресвятые небеса! Это Дэниел Рэдклифф! Мы узнаем, что знает наша крупная знаменитость после рекламы.
Отключаемся. О, сейчас такое состряпаем. Ты превосходно справляешься.
Я смотрю краем глаза, поскольку меня так увлекло это приложение, кстати, согласно ему, другим людям нравится шоу.
Ты не сказала про вторую звезду. Я сама об этом не знала, но какому-то парню под ником «топчленотряс420» понравился сюрприз.
Пишет: «Два члена вверх». То есть, вторая знаменитость не упоминалась в том факсе?
Я не прочла его. Мой факс-аппарат его измельчил. - Больше похоже на шредер. - Да.
Я тебе его отшредила. Ладно, мне некогда. Если приложение простаивает 80 секунд, то с моего счета снимается пять долларов.
Люблю тебя. И я тебя. Можно немного убрать бледность? - Привет, Дэниел. - Всегда рад встрече с фанатом. - Нет, извини, я не.
Я актер. - Молодец! Это ужасный бизнес, но ты держись.
Вообще-то, я в нем давно. Я Конь БоДжек.
Мы встречались на вечеринке у Криса Мартина? Вышли покурить?
Сбежать от Криса Мартина? Ты поделился своим страхом успеха?
Я дал тебе совет? Ты сказал, что я настоящий друг и ты никогда меня не забудешь?
Ты сказал, что тебя зовут Бонь Чедвик? - Конь БоДжек. - Ой, прости.
Такая знаменитость как я знакома с целой кучей людей.
Простите, вам пора на площадку. Вы помогали второму стилисту на «Шоу Эллен» около пяти лет назад.
Вероника, да? - Да, так. - Как тогда прошел мамин праздник?
Прямой эфир через пять, четыре, три, два. И никогда «один»? - С возвращением, Америка. - Мы тебя любим, Дэниел!
Как и я. Зал, посмотрим, как столкнутся наши звезды?
Лицом к лицу! Откуда они это знают? Это же первый выпуск, так?Куклы хлопают в ладоши, когда кукловод дергает за ниточки.
Здравствуй. Серьезный, далеко идущий Тодд к твоим услугам.
Ты прямо как для «Золотой Малины» оделся. Тебе же нельзя ходить в гримерку. - Ты что, на роликах? - Это хилисы.
Ботинки с колесиками, для большей эффективности. - Я смогу быстрее стать серьезным. - Или быстрее стать никем.
Поскольку я профессионал. Нет! Ох, БоДжек. Еще один крайне неправильный ответ, который отнимает у тебя 80 очков и 12 долларов.
Почему мы играем и на то, и на то? - Вот непруха, Би Джей Новак! - Меня зовут.
Вопрос мистеру Рэдклиффу. «Какой цвет получится, если смешать синий и желтый?» Я знаю правильный ответ.
В детстве у меня был сосед-художник. Помню, как я наблюдал за его работой.
Иногда он смешивал синюю краску с желтой краской, и получался совершенно новый цвет.
Тем художником был Бэнкси. А цвет – зеленым. - Окончательный ответ. - Верно!
Это значит, что ты выиграл шанс искупаться в наличности в « Kia Sportage».
Превосходно. А пока Дэниел ловит баксы, БоДжек, ты должен написать эссе. - Что? - На трибуне лежит тетрадь. «Феодализм как причина Великой французской революции». - Ты серьез. - Время пошло!
Пока БоДжек пишет, давайте проверим, как там Дэниел в « Kia Sportage». - Привет. - Чего тебе?
Я типа пишу эссе. Я пришла спросить как дела и сказать, что дела у тебя не очень.
Почему мне сложные вопросы, а мальчику-волшебнику – про цвета, да еще и денежный дождь?
Пять! Это так просто! Думаю, я смогу помочь.
Позволь рассказать одну историю Это был 2003 год, и по какой-то причине все вдруг начали играть в покер. Уилмер Вальдеррама того времени вел еженедельные встречи, и все звезды приходили щегольнуть своими приемчиками. Там были Люси Лоулесс, Люси Лью, Лори Локлин, Лиза Лоб, собака из «Фрейзера», а кто сидел во главе стола? Воротила Мистер Подхвост. Я подумала «Новичок». Но у леди Удачи были другие планы.Я пишу эссе, и если твоя история не про падение правящего класса А потом я заметила, чем он себя выдает.Мне кажется, в этой истории куча лишних деталей.
Слушай. Внимательно наблюдай за ним, это еле заметно.
Когда он взволнован, его уши слегка падают вверх и выдают его.
Ничего странного. Он падает вверх всю свою карьеру.
Следи за ушами. Время вышло, Дэниел. Похоже, Ди Рэд Клифф заработал 54000 бонусных долларов.
А БоДжек едва продвинулся дальше тезиса. «Терзаемый войной континент, вкупе с отделением церкви от мирской жизни. » И тут мысль обрывается?
Ну, пару грошей ты за это получишь. Но сперва мы проведем раунд «Жми на кнопку и выбирай».
Жать на кнопку? Отлично. Я просто обожаю жать на кнопку.
Скажи, «Сколько дубов необходимо для строительства британского трехпалубного корабля XVIIвека?
A, 75? B, 1000? Или C, 3500?» C!
3500! - Верно. - Что? Ого. Это. действительно верно. С какого он это знает?
Что он еще знает? Знает ли он что-то?
Узнаем. Туннельный эффект. Король Магнус Второй. Мисс Скарлетт в библиотеке с трубой.
Сассафрас. Ириски! Аргайл. Меня расстреляют.
Вот это раунд. Похоже, у нас получилась ничья.
И это потрясающий сюрприз. - Врубайте рекламу. - Мы скоро вернемся. - Эй.
Кошэк. Что происходит? - Я надираю тебе задницу. Ты отлично справляешься, но вообще-то, я должен выиграть.
Таков уговор. Мне реклама, деньги матери Терезе. Скажи Терезе, чтоб губу закатала.
Пошляцкое имя у твоей девушки. Это не моя девушка, это благотворительный фонд.
БоДжек, приложение говорит, еще чуть-чуть и ничья.
О, и правда ничья. Был какой-то лаг.
Поздравляю. Спасибо. Я еле смог. Но меня беспокоит, что ты действительно можешь выиграть, а все в приложении болеют за Дэниела.
Его любят. Кажется, он играл в фильме про какого-то Гарри и его потерю? - Ты просишь проиграть? - Тебе же плевать на игру.
Ты здесь только из-за меня, так что, может, ты поможешь мне? - Ладно. - Знаешь что?
Ты лучший, и не важно, что пишут в этом приложении.
Пишут, ты худший. Чаще всех вагиновзломщик69. Он их лидер.
Мы снова в эфире. Участники, у меня для вас исторический вопрос. «Возможно, вы знаете имя знаменитой скаковой лошади Секретариата».
В каком году Секретариат выиграл «Тройную корону»? - БоДжек. - Раз плюнуть.
1492? Что? Нет, даже не близко. БоДжек, ты же снимаешься в фильме про Секретариата? - Как ты мог этого не знать? - Давайте продолжим.
Ему следовало бы сниматься в кино о парне, который ничего не знает о Секретариате.
Плохой был бы фильм. Какой-нибудь «секретрэш». Чёрт, Маджонг, тебя сделали.
Ты хоть что-то знаешь о Секретариате? Что он был конем, например?
Или я тебе только что проспойлерил? Даже моей жене пришлось за тебя писать твою же книгу.
Кстати, раз уж мы упомянули твою жену, у меня вопрос.
Как это она улетела в разоренную войной Кордовию, лишь бы тебя не видеть?
Всё было не так. Она помогала людям. Или хотела избавиться от кошмарного брака. - Я перегнул? - Хочешь перейти на личности? - Я хотел. - Нет, давай перейдем.
Давай поговорим начистоту. БоДжек хочет серьезного разговора. Отменяем раунд с пузырями.
У нас серьезный разговор. Реклама? Разве Гомер вырезал из Одиссеи эпизод, где Одиссея увлекли сирены своими песнями? - Нет? - Вот тебе и ответ.
Разговор становится серьезнее. Совсем серьезнее. На полном серьезе!
МЫ ЛЮБИМ ДЭНИЕЛА РЭДКЛИФФА!!! - Я не понял, что. - Нет?
Зато понимал, что хотел от моей жены, когда притормозил у обочины.
За неделю до нашей свадьбы? Об этом ты хотел поговорить, БоДжек?
О времени, когда ты, мой «лучший друг» поцеловал мою жену? - Нет! - Да.
Там что-то интересное? В приложении у зрителей, цитирую, «сиськи поехали».
О нет, я нажала на рекламную плашку лечения рака.
И как же мне?. Как ты об этом узнал?
Ну, на протяжении всей трассы стояли камеры, у меня есть друзья в полиции, и конечно, она сказала!
Мы ведь женаты! Стоп, так ты всё это время знал?
Вот это и есть телевидение. Включите дождь. Разве всё не заходит слишком далеко?
Я скажу, когда зайдет. Это мое творение, черт побери.
Я Дж., твою, Д., мать, Сэлинджер, и я хочу дождь!
Я всегда хотел быть тебе другом. А ты относился ко мне как к клоуну.
Ты думал, я не знаю? Но почему всё так? - Мистер Подхвост. - Давай, скажи.
Потому что я завидую. - Чему? Ты про Диану? - Нет.
Всему. Всё так легко дается тебе. А тебе нет?
Ты кинозвезда-миллионер с любящей девушкой, снимаешься в фильме своей мечты.
Чего еще тебе надо? Чего еще ты хочешь от вселенной?
Я хочу быть довольным собой. Как ты. Но я не знаю как.
Не знаю, смогу ли. Парни, как-то пасмурно стало, да?
Мне жаль, Мистер Подхвост. Не знаю, как это еще выразить.
Ух ты. Не знаю, смогу ли тебя простить.
Но думаю, мы это узнаем сразу после рекламы. - Блин. - Заткнись.
Я знал, что это шоу донесет нас до вершины человеческой драмы, о какой литература может только мечтать.
Достаньте мне «Рэд Булл» и сэндвич с рыбкой-бананкой.
Сейчас. «Рэд Булл» окрыляет. - Мистер Подхвост! - О, привет, Ванда.
Я вполглаза слежу за вашей ссорой, но это просто бомба.
Остался счастливый финал. Я не думаю, что получится всё уладить за полчаса.
Это телевидение. Уладить всё за полчаса – наша обычная задача.
Хочешь, чтобы твое шоу закончилось плохо? Можешь поехать в Санта-Монику и предложить это каналу AMC.
Но эти люди хотят развязки, понимаешь? Так что тащи свой зад на сцену и развязывай.
А вот и мы. Знаете, я кое-что понял за этот перерыв.
БоДжек. - Что стряслось? - О, нет. Нет! Что происходит?
РАБОТА БЫЛА ЗАВЕРШЕНА НЕКОРРЕКТНО ВОССТАНОВИТЬ СИСТЕМУ ОБЫЧНЫЙ ЗАПУСК Кто-то отключил главное питание и включил электрогриль. - Я принес панини.
Эй, кто вырубил. - Тодд! Твою ж, отойди! Мия, так держать.
Ты спасла шоу. Заработала мое уважение. и эту ручку.
Ох, спасибо. Мы в эфире? О да! Прямой эфир, да-да.
Знаете, во время перерыва продюсеры велели мне простить БоДжека в прямом эфире.
Но я сам себе пёс. И раз я сам себе пёс, я решил простить БоДжека в прямом эфире!
Мир, дружище! - Что? - Да ну? Мистер Подхвост, я восхищен вашей отходчивостью, но он же поцеловал вашу жену.
Что, БоДжек поцеловал Диану? Единственный путь сравнять счёт – поцеловать его. - Стоп, что? - Ты прав, это логично. - Да, абсолютно. - Нет.
Тогда я разделю с Дианой этот опыт. Только так мы сможем это пережить.
Ну, если это так поможет, тогда. - Целуй! Целуй! - Поцелуй его! - Целуй!
Целуй!- Целуй-камера. Если бы только она была у меня в «Над пропастью во ржи».
Еще одно «если бы» в таком длинной списке.
Тодд, вот ты где. Ты пропускаешь такой момент.
Пофигу. Ты же сказала. Без этой ручки я совсем ничего не стою.
Ты ничего не стоил и до того, как не получил эту ручку.
Я правда старался. Наверное, я никогда не стану кем-то значительным.
Может, тебе просто нужен кто-то, кто поверит в тебя.
Никто раньше на это не покупался! - Что? - Ты такая тупая!
Ручка была у тебя, и ты просто отдала ее мне?
Офигеть, это сработало. У тебя такая глупая рожа!
Ручка – это символ. Она не. Говорит женщина, у которой больше нет этой ручки.
Поверить не могу. Назойливый, недоразвитый, раздражающий, надоедливый, тронутый.
Она была страшно зла. Но, дети. Вот так я завладел этой ручкой.
Убирайся из гримёрки и верни мне ручку! У меня твоя ручка.
Это значит, ты уважаешь меня. - Не значит. - Виват Тоддаган!
Отсосите, тупорылые. Эй! Стой! Этот жёсткий, но мягкий поцелуй вырвал тебя вперед.
Конь БоДжек победитель этого вечера. ПОБЕДИТЕЛЬ! Хорошая игра, Блэкджек.
Ты заработал 500000 долларов на благотворительность. Можешь уйти прямо сейчас или, помни про благотворительность, можешь рискнуть всем в раунде «Удвой или потеряй».
РИСКНУТЬ ВСЕМ? Я хочу рискнуть всем! Отлично. Это 500000 долларов.
Правильный ответ удвоит эту сумму, в фонд уйдет миллион долларов.
Неправильный ответ не даст фонду ничего, а все деньги сгорят здесь, в прямом эфире, в студии.
БоДжек, ради всех святых: «Какой известный актер сыграл главную роль в популярной кинофраншизе «Гарри Поттер»?
Да. Даже не знаю. Такая знаменитость как я знакома с кучей людей, невозможно их всех запомнить.
Я понял, к чему ты. Очень смешно. Да.
Как же его звали? Прям вертится на языке.
Ты сейчас серьезно? Это же деньги в фонд. - БоДжек, нам нужен ответ. - Да, не знаю прям.
Ну, допустим. - Элайджа Вуд? - Что? Элайджа Вуд? Перевод субтитров: Валерия Карчевская S02E09 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX 1972 ГОД - Вы не можете послать меня во Вьетнам. - Я могу делать что хочу.
Я президент чёртовых Соединенных Штатов. Всё верно, Чекерс?
На визитке написано так. ПРЕЗИДЕНТ ЧЕРТОВЫХ СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ Люди будут бастовать на улицах.
Я Секретариат! Думаешь, я боюсь бастующих хиппи? Не смеши.
Или как там звучит смех. Прошу вас. Я сделаю что угодно.
Пошлите кого-нибудь вместо меня. Можно договориться до договоренности Я обычный спортсмен.
Я не герой. Мой брат Джеффритариат – он герой. Он сражается с красными во Вьетнаме, чтобы мы могли продолжать жить в мире. Президент Никсон тоже герой. Он очень клевый чувак.Клево. - Ты что творишь? - Извини, мам!
Не смей ее выбрасывать. Это отличная сигарета. И ты ее выкуришь.
Но я не хочу. А я не хочу быть матерью тряпки.
Закуривай. Ты даже курить нормально не можешь. И не ной, не смей ныть.
Ты сам этого хотел. Ты меня наказываешь за курение или за кражу?
За то, что ты появился на свет. БоДжек?
Не стоит выбрасывать сигареты с. Ладно. Позвоню пожарным.
Пожарные со всем справились. Но кабель тянулся к соседям.
Не понимаю, как начался пожар. Никто не понимает.
Это загадка. Сегодня снова будут съемки. Я сгораю от нетерпения.
Будем снимать сцену с Никсоном. Не успели снять ее перед перерывом.
Знаю, ты говорил за завтраком. Зачем позвонил? Обычно я говорю с Дианой.
Но она зачем-то там уехала в Кордовию.
Что ж, я рада, что ты нашел замену Диане.
Точно. Ох, я всех порву этой сценой с Никсоном.
Вот увидишь, БоДжек будет на коне. А что с декорациями?
Где Белый дом? - Сцену поменяли. - Убрали Никсона? Но сцена с Никсоном – это кульминация!
Там мы видим прогнившую мораль Секретариата. Заглядываем в тёмные уголки его души.
Так и будет. Но ты принесешь подарки, твой зад застрянет в каминной трубе, а племянницы будут тебя обнимать.
Среди племянниц будет Никсон? Мы устраивали опрос. Люди не любят противоречивых тем.
Мы хотели снять суровый фильм о настоящем Секретариате. - Со всеми пороками. - Пороки не окупаются.
Поэтому из «Игр разума» убрали гейство. Помнишь парня из «12 лет рабства»?
Про его 60 лет гадства вспоминать не любят. - И ты с этим согласна? - Это шоу-бизнес.
Видишь? Это безразличие профессионала. Ты молодец. ИСКРА Эй!
Кэ-ро-ли. Неважно. Есть разговор. Встретимся в подсобке через минуту.
А, ладно. Когда терзаешься муками развода, как я, вместе с болью и унижением приходит осознание.
И это осознание того, что нам с тобой нужно отсюда валить.
Подожди. Как это, «валить»? Я хочу основать свое агентство.
А ты мне в этом поможешь. Что? Я не могу уйти из «Искры».
Я работаю здесь 20 лет. Кто будет поливать цветы? - Ты просто поливаешь цветы? - Со времен практики.
Меня не останавливали, так что это моя работа.
Кэролин, ты моя крошечка-кошечка. - Прибыль пополам. - У меня сейчас всё безумно сложно.
Тебе же нравится всё безумное. Например, песня Пэтси Клайн.
Или Гнарлса Баркли. Не нужно мне это. У меня записано пять эпизодов «Хорошей жены».
Я просто хочу сесть и посмотреть их. Что ж, тогда придется звать Ванессу Гекко. - Гекко? - Но я бы предпочел смотреть на тебя.
Ты отличный агент. Сообразительная и веселая. Думаю, вместе мы могли бы создать нечто особенное.
Мы ничего не делали! Я ищу средства для туалета.
Это вам надо сообщать про засоры? Стюарт, я твоя начальница.
Ладно, но вы же закрылись в подсобке. Кто из нас глупый?
ЛАГЕРЬ БЕЖЕНЦЕВ КОРДОВИИ ОБУСТРОЕН СЕБАСТЬЯНОМ СЕНКЛЭРОМ Первое, что вы узнаёте о Себастьяне – он разговаривает параграфами.Даже мне не верится, чего мы добились.
А я верю почти во всё. За шесть недель мы вырыли колодец, построили школу.
А через месяц во дворце культуры ставят «Сьюзикл».
Вот так В прошлом Себастьян владел сетью элитных супермаркетов.Хочу запастись муфтами.
Этой зимой мы продадим целую кучу муфт. У меня была власть, были деньги.
Мое фото печатали в газете. В настоящей газете!
Но та жизнь была пуста По ночам я слышал плач больных и умирающих детей. И кричал в темноту ночи.Заткнитесь!
Заткнитесь, дети! Но призрачные крики не утихали.Так началось мое путешествие.
Со мной был компас, жажда приключений и несколько ящиков с муфтами.
Я знал, что где-то есть люди, которым нужна моя помощь. - Диана, это Кинко. - Я Кинко.
На его языке это значит: «Осиротевший после восстания, умрет юным». «Возможно, от малярии».
Привет, Кинко. Я Диана. Мои родители любили шоу «Веселая компания». «Веселая компания»!
А ты хороша! Ты очень хороша Когда Себастьян тебя хвалит, его словам хочется верить. Хочется верить, что ты, как и он, часть чего-то глобального. Начинает казаться, что так и есть.Кинко обделался.
Теперь я понимаю, что тройные объятия дороже Тройной короны.
Снято. Чудно. Перерыв на обед. СЕКРЕТАРИАТ Келси, это кошмар.
Мне пришлось трогать трех детей, один из них вонял.
Да, это ты. Мой руки, мелкий гоблин. - Тут мы бессильны, БоДжек. - Но это не твоё.
Я видел твои работы. Твои фильмы бросают вызов, они бескомпромиссные.
И не потому что там много лесбиянок. Если бы я и хотела снять сцену с Никсоном, без декораций я не могу.
Но ведь есть Библиотека Никсона. Откуда ты это знаешь?
Моего персонажа избирали в президенты. И мы там снимали.
Можно пробраться туда ночью, как партизаны. А потом покажем сцену.
Снимем такой фильм, чтобы все были довольны. - Ладно, я в деле. - Отлично!
Твоего персонажа сделали президентом? На один сезон. Потом выяснилось, что всё это сон.
Мой самолет назвали «Аэроконь». А вице-президентом был хип-хоп зебра Зебро. - Да ну! - Не лучший был сезон.
Но и не худший, с другой стороны Шаг первый: мы идем в Библиотеку и крадем макет здания.Добро пожаловать в Библиотеку.
Я Никсон. Некоторые говорят, что я похож на Никсона.
Не потому что он мой отец. Ерунда. Никсон не мой отец.
Но если у вас есть вопросы о Никсоне, я с радостью отвечу.
Да, у меня вопрос. Этот знак выхода из дома, где вырос Никсон.
Нет, это просто знак выхода. - А это? - Вот так.
А это фонтанчик для инвалидов из Белого дома?
Нет, обычный фонтанчик. - Так. - А это? - А эта сигнализация?. - Нет.
Овальный кабинет рядом с мужским туалетом. Я запомнил, потому что нюхал кокаин во время съемок.
Тяжело быть президентом. - Не представляю, что делать. - Нам нужна команда.
Для начала, найдем лучшего взломщика в городе. - Не интересно. - Ладно Второго лучшего взломщика.- Ни за что на свете. - Понял Взломщика.Умеешь вскрывать замки? - Немного. - Ты в деле Нужен опытный домушник.Ладно, «Хорошая жена», что там у тебя?
Принцесса Кэролин! Мы с Келси хотим пробраться в Библиотеку Никсона.
Чтобы снять сцену для «Секретариата». В этом безумной тайной операции тебе не никакой выгоды.
Ты с нами? Эй ты, внизу! Закрой рот! - Сам закрой! - Заставь!
Какие-то проблемы? Обсуди с моим агентом. С твоей соседкой снизу, Принцессой Кэролин Еще нужен кто-то на роль Чекерса.Привет, Чикаго!
Аль Капоне и пицца. Что знает Итан Хоук?
Узнаем сегодня вечером. Медведи. БоДжек, я бы с радостью помог, но я записываю рекламу.
Для шоу с высокими рейтингами. - Обойдемся без тебя. - Ладно.
Теперь для Сиэтла. Привет, Сиэтл! Спейс Нидл и Старбакс.
Что знает Итан Хоук? Узнаем сегодня вечером. Дождь.
Жаль, я бы отлично вписался в этот проект.
Я тут подумал, твой персонаж вряд ли попадет в кадр.
В фокусе будет Секретариат. Привет, техасский Уэйко! Ужасная трагедия.
Что знает Итан Хоук? - Узнаем сегодня вечером. Соболезную. - Знаешь, забудь. - У меня нет выбора.
Я в деле. - Отлично Наконец, криминальный авторитет.Характерная актриса Марго Мартиндейл.
Образцовое поведение. Я рада, что отсидела. Теперь я продолжу свою жизнь, полную мелких ролей в знаменитых фильмах и телешоу.
ОДОБРЕНО Часы, сумка, помада. «Эмми» в категории «Лучшая приглашенная актриса».
Нужна помощь со взломом. БоДжек, я две минуты назад вышла из тюрьмы.
Где ты был так долго? В Библиотеку пойдут Келси, мистер Подхвост и я.
Беда в том, что вокруг полно копов. Да, они будут настороже.
После вчерашней тупой кражи макета. Да, отличная работа, Тодд.
Кого я обманываю? Не могу на тебя злиться.
Посмотрите на эти большие глаза. В них можно утонуть. - Точно. - Нужно разобраться с копами.
Остальные будут их отвлекать. Устройте диверсию во второе по значимости культурное место: Распродажу картин в торговом центре.
Между студией загара и секс-шопом. Когда сработает сигнализация, копы помчатся туда.
Дальше будет жарко. Один из вас может погибнуть. - Возможно, Алан. - Почему Алан?
Мы про тебя ничего не знаем. Я пришел починить кабель.
Ты слишком много знаешь. Теперь ты один из нас. - Но. - Можете говорить потише?
Я читаю сценарий и не могу сосредоточиться. Все заметки будут запутанными.
Мы почти всё. Я знаю, что тебе нравятся машинки.
Просто спрашивай перед тем, как звать сюда кучу людей. - Это и мой дом. - Ты права.
Прости. И дайте Алану починить кабель перед смертью.
Мне нельзя умирать! Я вымирающий вид! «И ньокки с трюфелем стали главным блюдом». «А подающий надежды новичок смог угодить бруклинцам»… «И жителям Статен-Айленд».
А я стану кулинарным критиком, когда вырасту? Ты можешь стать кем захочешь.
Не все могут писать в «Нью Йоркер», но всегда есть «Атлантик».
Диана. Ты проводишь слишком много времени с больным ребенком.
Не забывай, что ты должна писать обо мне.
Конечно. Но ведь мы должны помогать людям. Это я помогаю людям.
А ты помогаешь мне помогать им, пока пишешь книгу обо мне.
Чтобы люди вкладывали деньги в мой фонд. Класс.
Так, давай. Ещё немного. Мы внутри. Теперь пути назад нет.
Кто-то из нас точно не выберется живым.
Зачем вы это повторяете? Давайте предположим, что все останутся живы.
У нас достаточно забот помимо твоей неминуемой смерти.
Давайте займемся делом молча. Зачем создавать дополнительные сложности?
Смотрите: картина Томаса Кинкейда. Она простая. Безмятежная. И приятная.
Кажется, что жилет меня полнит. Я не для того хожу в качалку.
Хочу круто выглядеть в форме. Если ты еще хоть раз заикнешься про качалку.
Проникновение в галерею распродажи картин в торговом центре.
Поехали! Как говорят у нас в качалке. Помнишь, как мой персонаж из шоу. -.
Стал президентом? - Дай угадаю: это был сон? Я снялся с должности на половине срока.
На Закари начали давить сверстники. Я понял, что увлекся президентством.
И совсем забыл, что я отец. Ты что, не смотрел мое шоу?
Так, ты встань сюда. А ты будешь вон там. - Стоять! - Я не с ними! - Я сдох. - Взлом и проникновение?
Это противоречит всем принципам Никсона. Мы не бандиты.
Мы хотим снять фильм про Никсона. Да? Очередная левая поделка про коррупцию?
Или про незаконнорожденного сына? Он не знал, кто его отец, но подозревал, что это был Никсон.
Потом он вырос и стал охранником в Библиотеке Никсона.
Этот, второй. Тогда почему у вас нет актера на роль Никсона?
Потому что. Мы не смогли найти того, кто может передать суть персонажа. - У меня получается неплохой Никсон. - Не может быть.
Привет, я Никсон. Я не могу прийти на твой матч, но я твой папа, и я тебя люблю.
Господи. Идеально. Мы наконец нашли его. Буду готов через пять минут.
Мы всё сняли? Так умиротворяюще. Ладно, ребята, веселье кончилось.
Так говорят в качалке. Погоди. Я тебя знаю!
Ты была в «Правосудии». Отлично сыграла! Что ж, я попалась.
Я довольно известная характерная актриса. Я ваш большой поклонник, мисс.
Как вас зовут? Ну разумеется. Всем нравятся мои работы, но недостаточно, чтобы посмотреть титры и узнать имя.
Но ведь главное, что нам нравится ваша игра, так?
А как вам понравится вот это? Марго, мы договаривались не стрелять.
Разве? Я думала, что мы договорились «не жевать».
Но ты жуешь жвачку. А я бунтарка. - Отстреливайся! - Осторожно!
Нет! Алан сдох! Я жив. Пуля попала в телефон.
Нет! Телефон Алана сдох! Нет, телефон тоже жив.
О, сообщение от жены. Она собирается рожать. Я скоро стану отцом!
Увидимся! Умри, мохнатый ублюдок! Видишь, Джефф? Это я и имел в виду.
Стреляй! - Что может быть лучше? - Ку-ку! Ванесса Гекко?
Как ты попала в картину? Я твоя служанка.
Ты предложила мне работу по доброте души. Когда стало очевидно, что я не могу быть агентом в Голливу.
Еще меня бросил муж. А мои дети заключили между собой нечестивый брак. - А еще у меня больной кишечник. - Как уместно! - Принеси мне выпить. - Сию минуту, мэм.
Диана Второе, что вы узнаёте о Себастьяне: он очень много говорит о себе.Я построил ту библиотеку.
А это статуя меня, строящего библиотеку. А на стене картина того, как я позирую для статуи.
Посвяти этому главу в своей книге От его помпезности спасает только сон. И то не всегда.Слушайте все!
Все, кто может ходить. Нужно отнести трупы в братскую могилу за игровой площадкой.
Нужно место для моей новой больницы. - Где Кинко?
С ним всё хорошо? - Нет, он уже умер.
Я ведь говорил тебе не заводить друзей. Да тебе же наплевать на этих людей!
Ты используешь их как декорации для своих подвигов.
Наша скорбь никак не поможет мертвым. А вот выжившим нужна больница, и мы должны ее построить.
Это уже слишком. Если хочешь выжить, надо ужесточиться.
Когда я звал тебя, я думал, что ты справишься. - Если это не так, езжай домой. - Я.
Я справлюсь. Отлично! Давай переносить тела. Кинко!
Ой, точно. Почему Никсону дали реплику, а мне нет?
Чтобы он не вызвал полицию. - А если я вызову, дадите? - Нет, для фильма она не нужна.
Нужен лишь мой крупный план. У него есть реплика, пусть будет и у меня. - Ох, актеры. - Все на места.
Начали. Я Никсон. То, что ты чувствуешь из-за смерти брата, похоже на мои чувства к сыну.
Мы незнакомы, но ходим под одной луной. Она связывает нас.
А я Чекерс. Значит так, БоДжек. Ты узнал, что твой брат Джеффретариат, которого Никсон отправил во Вьетнам, погиб.
Вина обрушивается на тебя. И по щеке течет слеза.
И по щеке течет слеза. Я не плачу перед людьми.
Придется. Это эмоциональная кульминация фильма. Знаю, но я не плачу перед людьми.
Не могу. Вообще? Да брось ты. А если тебе предложат пойти в парк, будут говорить о том, как вы провеселитесь, а потом.
А потом не поведут тебя в парк. Дайте мне минутку.
Прости, не могу. Я не знал, что придется плакать.
Можете оставить нас? Тут рядом есть парк, можем прогуляться.
Ой, нет, там включены разбрызгиватели. Очередной прекрасный и спокойный день в волшебном нарисованном мире.
Королева Принцесса Кэролин, отличные новости. Я нашла нового клиента.
Владельца мельницы! Продадим три картины с мельницей. - Ты заключаешь сделки? - Конечно.
Я крупнейший агент во всей идеальной деревеньке Новой Англии.
Ты не читаешь о торгах в Новой Англии? - Доброе утро? - Нет!
Ты омрачаешь мою идеальную воображаемую жизнь. Зачем? Не знаю.
Это твои мечты. Мне кажется, что ты не стремишься к спокойствию.
И к просмотру «Хорошей жены». Хватит себя обманывать.
Если бы ты хотела простой жизни, ты бы жила простой жизнью. - Боже, я должна отсюда выбраться! - Пока!
Привет. Да, я от нее избавилась. Теперь всё это мое.
Собирай своих парней. Снесем это старье и построим многоквартирный дом.
Ладненько. Это не ради меня. Это ради Джона Кэррола Линча, Си Си Эйч Паундер!
И ради других характерных актеров, прозябающих в прибыльной безвестности.
Я проливаю кровь ради всех нас! Я актриса одного типажа.
Марго Мартиндейл! Я, пожалуй, пойду вместе с Принцессой Кэролин. - Алло? - Привет.
Ура! Я пытался дозвониться всю неделю! - Да, в Кордовии связь. - Диана.
Я хотел кое-что сказать. Прости, что плохо отнесся к твоей поездке.
На самом деле, я тобой горжусь Люди любят громкие слова. Но ты действительно помогаешь. И это не просто слова.- Да уж. - Как там дела?
Здорово? Здесь. неплохо. Сложно, но неплохо. Я скучаю.
Я тоже скучаю, но полгода пролетят быстро, вот увидишь.
Ага. Как дела с твоим шоу? Чёрт, я забыл, что у меня сейчас запись.
Мне пора В такие моменты понимаешь, что книге, которую пишешь в голове, никогда не стать книгой. И ты останавливаешься.Знаю, что ты скажешь.
Что я актер из тупого ситкома, и много о себе думаю.
Прости, что поверил в свои силы. И прости, что притащил тебя сюда.
Прости за всё. Я не знаю, что я делаю.
Сядь, БоДжек. Тебе только что сообщили о смерти брата.
И виноват в ней ты. Но дело не только в этом.
В этот момент Секретариат перестает бежать. В этот момент ты понимаешь, что внутри тебя что-то сломалось.
И починить это нельзя. Снято. Но я не плакал.
И не нужно. Черепаху это понравится. - Ага. - Спасибо, что привел меня сюда.
Я действительно рада, что мы снимаем этот фильм вместе. - Не знала, что я на такое способен? - Нет, знала.
ПРЕЗИДЕНТСКАЯ БИБЛИОТЕКА РИЧАРДА НИКСОНА - Придержи-ка лифт. - Присоединишься?
К чему угодно. Мама, уже почти Рождество. Где дядя Секретариат?
Ему нужно выиграть гонку против русских. Если он будет бежать очень быстро. - А где Келси? - Забавная история.
Вы, две дубины, вчера отличились. Сняли то, что я говорил не снимать.
Сцену, которой нет в сценарии. Мне, видишь ли, это не понравилось.
Я ее уволил. - Что? - У нас тут съемки.
Надевай свой костюм. Залезай в дымоход и работай, Гамлет.
Нам нужно верить в это изо всех сил!
Почему ты здесь? Можно остаться у тебя на пару дней?
Я не знала, куда еще пойти. Перевод субтитров: Анастасия Якубовская S02E10 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ей снится что-то хорошее.
Наверное, незлоупотребление гостеприимством. Когда она заказала вино, я подумал, что это подарок нам в благодарность. - Но потом она всё выпила. - Пять дней назад. - Всем доброго утра. - Кинко!
Еще один чудесный день в городе братской ботвы.
Тодд, я, кажется, не ел ничего испорченного, но что-то я вижу тебя, и меня тошнит.
Хочешь купить мне змея и попускать его вместе?
Нет. Змеи - небесный мусор. Почему луна светит так ярко?
Ванда? Хочешь оседлать облачную волну? Это я про ветер.
Прости. Кое у кого тут есть работа. Не у всех.
Но кое у кого есть. Ах да, работа.
ЗВЕЗДЫ ГОЛЛИВУ ЧТО ОНИ ЗНАЮТ? - Приветик. - Что? Я вышел из творческого отпуска и готов продолжать.
Из отпуска? Я тебя уволил. А я-то подумал, что «ты уволен» значит «тебе нужен небольшой отдых».
Нет, это нам всем нужен «небольшой отдых» от тебя.
Мистер Подхвост! Хочешь попускать змея? Запиши на меня порцию «Отличная идея».
Но, увы, только как гарнир к «Жаль, я не могу».
Дел невпроворот. Надо надеть костюм, потом еще прическа и грим.
Затем запись шоу. А потом надо будет снять костюм.
В общем, я занят весь день. Прости. «Нужен друг?» Да. «Подсказать, где он?» Я весь внимание. «Попробуй саентологию»?
Простите? Молодой человек? Не думали попробовать себя в комедийной импровизации?
Комедийной импровизации? Даже не знаю. Ну же. Чем тут еще заняться?
На Марсе. Мы на Марсе? Да. В марсианском магазине мороженого.
Не желаете фисташковый рожок? Меня ограничивает лишь игра воображения!
Заходи к нам в театр на бесплатный урок.
Ладно! А к вам можно с едой? Остроумно.
Но нет. Тогда я и понял, что пуля может пробить череп.
Но арифметика? Арифметика просто выносит мозг. Снято! Отлично!
Все свободны. - Точно всё получилось, Эйб? - Конечно. Ты был просто неподражаем.
Уверен? Этот парень чихнул посреди моей речи. - Потом вырежем. - Эйб, должен сказать, в одном кадре видно микрофон.
Точно не нужен еще дубль? На всякий случай?
Я что, Кубрик? Потом всё это вырежем. Это простая сцена.
Секретариат молодец, испанские дети усвоили урок, всё отлично!
Но Секретариат не учил трудных подростков математике. Откуда мне знать, что он делал?
Меня же там не было. - Да, но. - Студия хочет трудных подростков, и мы ей их предоставим. - Нам же так и так заплатят. - Наверное.
Как же охота домой. Меня там ждет цыпленок в вине.
Любишь такое? Ну да. Это же тот фильм, где девушка наливает суп.
Просто приходи на ужин. - Попробуешь. - Ладно. Не куксись, здоровяк.
Мы тут не «Касабланку» снимаем. - БоДжек. Тише. - Что ты тут.
Я здесь втайне от всех. - Что? - Да заткнись ты уже.
Ты мой любимый клиент, сам знаешь. Если я уйду из «Искры», ты со мной?
Да. Но после этого фильма я никому не буду нужен.
Сценарий теперь - полное дерьмо, режиссер - продажный пофигист. Хотя и славный малый.
Найдем тебе что-то до выхода фильма. Есть одно предложение от внебродвейского театра.
Но театр для настоящих актеров. Я так и сказала, но ей нужен именно ты. - Ей? - Да, новый драматург Джилл Пилл. - Очень дерзкая. - Джилл Пилл? «Нью Йорк мэгазин» назвал её хулиганкой театрального мира, потом уточнив, что это в хорошем смысле.
Кажется, этим мне и стоит заняться. - Это артистично и смело. - Репетиции через две недели.
Готов уехать на полгода в Нью-Йорк? Шутишь?
Нью-Йорк - лучшее место, куда можно уехать, если у тебя денег куры не клюют.
Я готов! ИМПРОВИКЛУБ Очень много яблочного пюре! Яблочное пюре!
Было так смешно! Кто из вас пишет эти убойные шутки?
Нет, Тодд, в «Импровиклубе» мы придумываем шутки на ходу. - Смотри.
Предложи идею. - Даже не знаю. Идея? Твоя идея - это «идея». - Ты сломал четвертую стену. - Не смешно.
Я Брайан. И меня ты еще не покорил. - Ладно тебе, Брайан. - Тодд, зрители подкидывают нам идеи, и мы импровизируем.
Правила просты. Не задавать вопросов. Не говорить «нет».
Ни при каких условиях. Когда тебе дают идею, ты должен играть.
Правило называется «Да, и. » Да, и если облажаешься, ничего страшного.
Это часть веселья. Всё правда так просто? Всё совсем не просто, нужны годы практики!
Ладно тебе, Брайан. Но мы импровизируем не только для того, чтобы получить признание.
Мы сообщество. Я всегда хотел быть частью сообщества.
Добро пожаловать. С тебя 200 долларов. Разве первый урок не бесплатный?
Нет, когда я так сказал, это была импровизация.
Я так тобой горжусь. Я каждый день рассказываю всем о твоей великой миссии. - Даже не знаю. - А все говорят: «Она крутая!»А я им: «Она просто невероятная, уж я-то знаю». - Ну.- Жена звукача помогает подросткам.
Я сказал: «Неплохо, конечно, но по сравнению с моей женой, твоя - просто лохушка».
Ему пришлось согласиться, ведь я - его начальник - Эй.- Мистер Подхвост - Стой, послушай!Дай трубку кому-нибудь из местных.
Ты, наверное, их кумир. Ну давай же. - У большинства вырезаны языки. - Не у всех же. - Я не думаю.- Ну прошу.
Ладно. Алло. Я беженка из деревни. И как тебя зовут, солнышко?
Меня зовут. СКЁРМПФ ЭБИАН БЬЯТЕЛЛИ Кофемашина. Коффи Мачина.
Я правильно произнес? БАР-ТАВЕРНА БЁРТА Тодд, ты сегодня выдал просто убойные импровизации.
А та сцена с зомби-дантистом, это так необычно! - Ладно тебе, Брайан. - Смотрите.
Это Коперник. - Кто это? - Ты что, новенький? Вообще-то, да.
Коперник - основатель «Импровиклуба». Ян-Уве Вальднер в мире импровизации. - А это кто? - Майкл Джордан в настольном теннисе. - Давайте подойдем. - С ума сошел?
Нельзя просто подойти к Копернику. Тодд, ты вообще ни черта не смыслишь.
Как турист. Неправда. Докажи, что ты один из нас.
Сымпровизируй с той дамочкой. Фристайл. - Один, без зрителей. - Даже не знаю.
Тебе дали импровизацию - так иди и сорви овации.
Ладно. Я пошел. - Здравствуйте, пожилая леди. - Привет. Я жду свою подругу Дорис.
Не видели её? Видел, она взорвалась? Дорис взорвалась? - Вас отымпровизировали! - Так-то, дамочка!
Мы короли улиц! - Да! У меня получилось! - Ненадолго ты меня покорил.
Бедная Дорис. Я ожидал немного другого. Но мне нравится.
Ну, я не Эмерил Лагасси, но вышло вкусно. - Перестань. - Бам!
Помните? Эмерил всё время говорил: «бам!» Не знаю, кто это, но, похоже, он крут.
Дать ему ситком? БоДжек, Эйб сказал, вы уже почти закончили фильм.
Осталась всего неделя! Поедете куда-нибудь, голубки? Я буду несколько месяцев ездить в Нью-йорк и обратно, БоДжека там ждет постановка, как вы закончите. - Да? - Люблю театр.
Лучшее место, чтобы пошуршать конфетками. Да, не терпится поработать над чем-то стоящим.
Но надо отдать Эйбу должное. Съемки прошли проще некуда, пусть в итоге и вышло редкое говно. - Что? - Ты ведь сказал «крепкое кино»?
В смысле, достойное? Ой, да о чем мы вообще?
Да неважно. - Забудем. - Не переживай. Эйб и сам всё понимает.
Верно? - Ванда, поможешь мне принести десерт? - Ладно. Что ж.
Нью-Йорк прекрасен летом, но, боюсь, мы не успеем закончить в срок.
Надо почти всё переснимать. - Переснимать, шутишь? - Кино получилось говном, нельзя же так оставлять.
Я тебя задел? Ты же сам сказал, мы не «Касабланку» снимаем.
Ну да, «Касабланка» - фильм про владельца клуба по имени Рик.
А этот фильм про скакового коня Секретариата. То есть, ты имел в виду, что мы буквально не снимаем тот самый фильм?
Его же уже сняли. Зачем нам снимать «Касабланку»? - Это другой фильм. - Кажется, вышло недопонимание.
Тут ты ошибаешься. Вышло допонимание. Пони тут только один, и сейчас ты меня конкретно допонил.
У меня же дома ты зовешь мою работу говном? - Говно тут только ты. - Что?
Я снимаю мало дублей? Будет тебе больше дублей.
Ты еще удивишься, сколько бывает дублей. Куда же вы?
А как же десерт? Лимонное безе от Ширли.
Конечно, это не банановый торт. - Потому что это другой вид десерта? - Именно. - Зачем было его поддевать? - Я не хотел. - Он сказал: «Это не "Касабланка"». - Уже не неважно.
А ты и рада. Я не поеду в Нью-Йорк.
Буду здесь работать над фильмом, который меня угробит.
Какой теперь смысл хандрить? А что, если весь смысл в том, чтобы хандрить?
В чем-то Диана права. Она не права.
И сейчас к ней явно не стоит обращаться за жизненным советом.
Только потому, что я напиваюсь, чтобы уснуть на шезлонге и лгу мужу всю неделю?
О, я нашла крекер! Так и знала, что не зря делаю запасы. - У меня была улетная импровизация. - Всем плевать, Тодд.
Поможете мне тренироваться? Подкиньте идею. - Остановись. - Простите, инспектор, я не увидел знак «стоп».
Вот. А еще я за рулем пердмобиля. - Стой.
Хватит. - Перестань. Это была не идея. Ладно. Я просто хотел впечатлить совет старейшин и перейти на вторую ступень, чтобы наконец обрести просветление на сцене вместе с избранными.
Черт, Тодд вступил в секту. Что? Импровизации - это не секта.
Это догматическая школа мысли, проповедуемая коммерческой организацией и обещающая личный и профессиональный успех.
Это секта. Я знаю, о чем говорю. Я стал немного разбираться в сектах, когда год был саентологом.
В тот год я читал книгу о сектах.
По-твоему, саентологи - это секта? Нет, саентологи - это не секта.
А импровизаторы - это секта. Не поймите меня неправильно.
Я говорю об импровизаторах. - Зря вы сгущаете краски. - Все равно ничто не имеет значения.
Любовь - иллюзия, счастье преходяще, бога не существует, а ваши любимые музыканты избивают жен.
Как утверждают. - Поговоришь с ней? - Хорошо. А я фашистка Кардашьян. - Хай, Гитлер. - Пожалуйста, хватит.
Президент Лохан! Отойдите от пожарного рукава! Пожарный рукав!
Простите, опоздал. Тодд, в «Импровиклубе» опоздания недопустимы. - Еще раз - и вылетишь. - Извините.
Но ведь Брайана еще нет. - Он опоздал сильнее. - Брайан больше не придет.
Он мыслил так негативно, что Коперник его отстранил.
Его отправили на «Хохоход», круизный лайнер «Импровиклуба». - Это наказание или поощрение? - Решать Брайану.
Ну, хватит про «Хохоход». Ладно. Слушайте, я тут говорил с лучшим другом, и он сказал, что импровизации - это секта.
Это же бред, да? Если считаешь нас сектой, никто тебя не держит.
Нет-нет. Я не хочу уходить. Мне здесь нравится.
Мой друг просто не знает, какие вы классные.
Похоже, твой друг тебя совсем не поддерживает. Пригласи его на выпускное шоу.
Если он мыслит слишком негативно, тебе стоит крепко подумать, нужна ли тебе в жизни такая энергетика.
Ненавижу крепко думать. И я тебя люблю, Мистер Подхвост, мне пора.
Я. Да, я строю школу для глухих детей.
Они завидуют, что я говорю по телефону. Ладно, пока.
Эй, приветик. Долго ты у нас еще пробудешь?
Просто интересно. Черт. Ванда заставляет меня выгнать? Меня нельзя заставить.
Если речь не о роли в дерьмовом фильме.
Ну, да. Я думала, что смогу. Смогу уехать в далекую страну, помогать людям и стать лучшей версией себя.
В чем дело? Я не смогла. Я не та, кем себя считала.
Я бы еще поунывал с тобой, но пора на съемки.
Сегодня пишем сцену, где Секретариат должен был совершить суицид, но в этой версии он плавает в проруби со своей девушкой Сьюи Цид.
Если надумаешь забить на работу, я планирую пить пиво, лежа на диване, и пересматривать «Ржем с конем».
Если услышу еще хоть слово протеста. - Сабрина! - Что?
Я ни слова не сказала! - Сабрина была мелкой дрянью. - Она сиротка.
Ей нелегко пришлось. Привет, Диана, ты еще здесь.
И БоДжек тоже здесь. Ты ходил на работу?
Я собирался, но вспомнил, что жизнь - тлен, так зачем это всё? - Воистину. - Ясно Нет, не может быть. Нет, может.ИСКРА - Привет. - Прикрой дверь.
Помещение сделают к июню. Значит, у нас два месяца на подготовку. - Отлично. - Кстати, я зарегистрировал компанию на твое имя. - Что? - У меня сейчас этот развод.
Юристы Кэти следят за мной, как ястребы. Не буквально, конечно.
Кроме одного, он правда ястреб. Хотя, знаешь, может быть, и сокол.
Турнепс, это. Это временное неудобство, клянусь. Я не оставлю тебя отдуваться одну.
Веришь? Твоего помощника не было, и я. - Привет. - Чудесная урна. - Что у вас тут такое? - Мистер Подхвост, закрой дверь.
Мы с Турнепсом открываем свое агентство и приглашаем тебя к нам.
Подумать только, какая ирония. Кошка гоняется за собакой. - Так ты с нами? - Шутишь?
Ты же подкинула мне «Звёзды Голливу - что они знают? - Ну. - Что они знают? - Да. - Знают ли они что-то? - Короче. - Узнаем!» - Так вот. - Обожаю.
Вы мне нравитесь. Как и ваша напористость и цвет вашей помады. - Это. - Я с вами Иди домой, Губер.Да!
Вали, Губер! Губер отстойный. Чего он не идет домой?
Да, это Губеру давно пора домой. - Ты отстой, Губер! - Чтоб ты сдох!
Сядь на нож, тупой ублюдок! - Привет. - Заткнись. Боджек, послушай, у меня. - Эй! - Убийца веселья! - Сломал Банкигемский дворец. - Прости!
Я потом всё уберу. Ты смотри, уберет он всё.
Ни разу за собой срач не убрал. Убери за собой срач!
БоДжек, я хотел пригласить тебя на свое выпускное шоу завтра. - Что? - Я знаю, для тебя это дурацкая секта, но ты мой лучший друг, и для меня очень важно, чтобы ты пришел.
Пойду в подвал, потренирую работу с пространством. Я спускаюсь по лестнице. - Алло? - БоДжек. - Какие на тебе штаны? - Что?
Да самые обычные. Да? Удобные штаны? Хорошо сидят?
Неплохо. А что? Интересно, сильно ли ты расстроишься, когда студия отсудит у тебя всё и оставит с голой задницей.
Они подают в суд? А на тебе удобная обувь?
Ведь мы так долго шли к этому панчлайну. - БоДжек, я серьезно. - А я что?
Это ты начала со штанами. Вернись на съемки.
Нельзя просто взять и не прийти на работу Не забывай, ты сам этого хотел.Значит ли это, что ты готов остепениться и остаться со мной?
Знамо дело. Пусть я и скаковой конь, - но я устал бегать кругами. - Снято!
Отлично. Давайте переснимем последнюю часть. - Мне сыграть что-нибудь по-другому? - Нет, давай просто еще один дубль.
Знаешь, на всякий случай. Начали! Я устал бегать кругами.
Еще разок. Я устал бегать кругами. Давайте еще пять дублей.
Я устал бегать кругами. Я устал бегать кругами.
Я устал бегать кругами. Я устал бегать кругами.
Я устал бегать кругами. А теперь еще десять дублей.
Закончили. Что дальше? Мы умрем, достанем свои внутренности через нос и укутаемся ими.
БоДжек, можно с тобой поговорить? Наедине. Отличные новости.
Мы едем в путешествие. - Сейчас. - Что? Я сняла комнату на выходные.
Собирайся, поехали. Куда? Зачем? Меньше вопросов, больше кокосов.
Мы едем в Санта-Барбару. - У меня нет настроения на. - Думаю, поездка пойдет нам на пользу, как паре.
Знаю, этот фильм выбил тебя из колеи, но болтаться дома с Дианой не выход.
Я мечтал об этом фильме, а теперь должен натянуть улыбку?
Да. В мире много тех, кто не любит свою работу.
Это не повод выплескивать досаду дома. - Тебе легко говорить. - Что ты имеешь в виду?
То и имею. Ты менеджер на телевидении. Тебе насрать на свою работу.
Вообще-то, я горжусь тем, что делаю. Что?
Чем там гордиться? Ты каждый год выкачиваешь гору отбросов, надеясь найти наименее дрянные, чтобы сменить старый мусор и клепать лажу дальше до пенсии с трехкомнатной мусоркой в Мусор-Хиллс и остаток жизни смотреть мусор бывшего помощника.
Я не понимаю, откуда столько желчи. Всё хорошее в твоей жизни случалось благодаря таким менеджерам, как я.
Шоу, которое ты смотришь целый день, дом, карьера.
Отличный дом, карьера и жизнь! Может, поэтому я так счастлив. - Ты не знаешь. - Да?
Мою жизнь уничтожили такие менеджеры, как ты. Мне жаль, что тебе пришлось так трудно, но это не дает тебе права срываться на мне.
Мне трудно быть с человеком, который источает горечь и обиду.
Тогда что ты здесь делаешь? В чем дело, БоДжек?
В том же, в чем и всегда. Ты меня не знала.
Влюбилась в меня. Теперь ты меня знаешь. Знаешь, что забавно?
Когда смотришь на кого-то сквозь розовые очки, легко не заметить красный сигнал. - Ванда съезжает. - Черт.
Это из-за меня? Нет. Из-за меня.
Сочувствую. Хочешь, посмотрим еще серию «Ржем с конем»?
Там Оливия в школьном проекте выдает яйцо за ребенка.
Осторожно, спойлеры: Итан захочет сделать омлет. Почему ты не идешь домой?
Да надо, конечно. Я знаю. Хотела бы я пойти домой, залезть в кровать и ничего не обсуждать и не объяснять.
Он бы спросил: «Как прошел день?» А потом сказал бы: «Знала, что монорельс изобрел Джордж Монорельс?» Я бы ответила: «Вряд ли это правда».
И он бы сказал: «Тогда он точно его усовершенствовал».
Мне не пришлось бы извиняться за то, что ушла.
Что всё так усложнила. Что я оказалась не тем, кем себя считала.
Я бы просто сказала: «День прошел хорошо». А он бы сказал: «Я тебя люблю».
Чем дольше ты врешь, тем сложнее будет сказать.
Можно вопрос? Эта постановка в Нью-Йорке правда сделала бы тебя счастливым?
Да. Ну, то есть, немного. А если бы Келси не уволили, и «Секретариат» был бы таким, как ты мечтал?
Немного. Хотя. наверное. Тогда к чему это всё?
Одного этого мало. Когда ты в последний раз был по-настоящему счастлив?
Вы вставили микрочип мне в пенис? Давайте же чек!
Микрочип. НЕ ЗАНИМАТЬ БОДЖЕК (ЕСЛИ ОН ПРИДЕТ С ЭТОЙ СТОРОНЫ) Тодд!
Ура. Привет, Мистер Подхвост. Привет. Как ты там?
Я больше так не могу. Больше как не можешь?
Я не могу все время с тобой созваниваться.
Это слишком трудно. Блютус не пробовала? Может, какое-то время нам не стоит созваниваться.
Прости. Я просто слишком скучаю. Но я тебя люблю.
Слышишь? Мистер Подхвост? Да. Ладно.
Люблю тебя, Диана. - Где он? - Я не знаю.
Это невозможно. Где его носит? ВАШ ДРУГ-ОЛЕНЬ ЗАХОДИТЕ, МЫ ОТКРЫТЫ КОКОПЕЛЛИ-ДЕЛИ Перевод субтитров: Мария Чачина S02E11 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ты что тут делаешь?
Ты приглашала, если доеду. - Хочешь выпить? - Сейчас утро.
А в Лос-Анджелесе вечер. - Неправда. - Я не знаю который час.
Ты когда в последний раз спал? Хреново выглядишь.
Правда? А ты выглядишь на миллион. - Ладно, поехали ко мне. - А твой магазин?
Вдруг кому-то срочно понадобятся… бирюзульки? Это Нью-Мексико.
Найдут. - Я так рад тебя видеть. - Я тебя тоже.
Поехали скорей, покажу тебе Кайла и детей. Кайл и дети?
Скажи, что это твоя группа Кайл и дети Кайл – папа Шарлотта – его жена И у них есть дети Вот Пенни, она – старшеклассница И у неё есть брат Её брата зовут Трип Они прекрасная семья Кайл и дети Он любит жену Ничего не поделаешь Кайл и дети Ничего не получится Не получится, нетМожно ещё раз, кто вы такой?
Вы дружили с мамой в Лос-Анджелесе? Мама вам не говорила, что тусовалась с Конём БоДжеком?
Звездой экрана и романа? - Мама жила в Лос-Анджелесе? - А ты не знал? - Совсем? - Это было давно.
Вот гадость! Мама, у Трипа опять стоит. - Трип. - Трип, уложи стояк. - Гадость. - Я не могу. - Фу, Трип. - Ты за столом с родителями, старшей сестрой и пожилым гостем. - Что тебя могло возбудить? - Это я пожилой?
Я не знаю, оно само. Я обрадовался, что прошёл лабиринт на коробке хлопьев.
Боджек, что тебя привело в Тесуку? Значит, мы просто сменим тему и сделаем вид, что Трип не извращенец?
Да, это наш план. От разговоров оно становится сильнее.
Шарлотта сказала позвонить ей, - если приеду. - И зачем вы приехали? - Да, что ты делаешь в Нью-Мексико? - Я…
Вы приехали, чтобы увидеться с мамой? Конечно же нет.
Это было бы безумием, проехать столько, чтобы увидеть женщину, с которой я не говорил уже 30 лет.
Это было бы самым настоящим безумием. - У неё семья, да ещё и классная. - Да. - Вы все классные. - Да.
Так что, я просто заехал сказать «привет». По дороге на… - По дороге на море? - Да.
На солнечное море. Потому что я приехал купить яхту. - На яхтенном шоу в Санта-Фе. - Не слышал о таком.
Это секретное яхтенное шоу, только по приглашениям. Там в основном спортсмены, чиновники, знаменитости и короли. - Ого. - Стойте.
Вы же из Лос-Анджелеса, он прямо на берегу океана, зачем вам ехать сюда на яхтенное шоу - на материке, в Нью-Мексико? - Как много вопросов.
Что это, «Что знают звезды Голливу»? Давайте разберёмся, что они знают?
О, надо ответить, это как раз продавец яхты. - Алло? - С Черепахой…
О, привет, Кнут. - Есть предложения по яхтам? - Что?
Отлично, Кнут. - Скажи, а гальюн нужен? - Что? - Раз у Лео есть, я тоже хочу. - БоДжек…
Я даже хочу два! Два гальюна. Извини, что там происходит? - Ты где вообще? - В Тесуке. - Что суке? - В Нью-Мексико. - Около Санта-Фе. - Ты что сдурел?
Если не вернёшься на площадку, получишь сучий иск. - Мне надо пару дней. - Зачем?
Ты что там делаешь? Не знаю, просто… Не думал, что так получится.
Я придержу их до понедельника, если у тебя конъюнктивит. - Сделаешь? - Мне пора.
Погоди, ты когда вернёшься? Скоро. Да, на правый борт. - Всё на правый. - Что? - И в порт заходить с правого борта. - Что? - Спасибочки.
Пока - Погоди…- Вот. - Я рада, что ты здесь.
Ну да, я тоже. Надеюсь, тебе не странно, что у меня семья и…
А что такого странного? В наши годы странно не иметь семьи. - В смысле… - Это не про тебя. - Ну… - Ты был занят. - Да. - Карьерой.
Да, я был очень занят своей карьерой. Я поняла, что ты приехал на яхтенное шоу, но можешь чувствовать себя как дома.
Я не хочу навязываться. И если могу чем-то помочь…
Мама, папа собирался поездить со мной на машине после школы, а теперь говорит, что повезёт Трипа на баскетбол. - Это четвертьфинал. - У тебя там опять встанет.
Вот теперь наверняка встанет, спасибо, что сказала. - Поедем на выходных. - Нужно ездить каждый день.
У всех моих одноклассников есть права. Мне стыдно.
У меня магазин, и я уже пропустила утро, так что если нет других взрослых…
А БоДжек? - А? - Что? - Он же взрослый. - Ну, если БоДжек не против.
Ты мне очень поможешь. Ну, думаю, у меня ещё есть время до яхтенного шоу.
Так, смотри на дорогу, обе руки на руле. - Ясно. - И никаких СМС за рулём.
Если это не срочно. Если не нужно отправить кому-то что-то очень смешное. - Ясно. - Слушай, а можно тебя спросить?
Твои родители любят друг друга, или они вместе ради детей?
А зачем вы меня спрашиваете? Не знаю, просто разговариваю. - А чего мы ездим у этого дома? - Ничего.
Нет, в чём дело? Там живёт какой-то красавчик?
Там стимуляторы продают? Ну ладно. Это дом Диего Мендосы.
Он просто глупый парень. Мы вместе учимся, иногда делаем такую штуку: типа, он говорит «привет», и я такая: «привет».
Он такой: «Что задано?», а я отвечаю. Ничего такого, просто мы так делаем. - Прикольно. - Короче Моей подруге Элисон сказала Рейчел Каплан. Мне нужно знать все имена? Рейчел слышала от Рэя и Бина, что Диего готов идти на выпускной с Али Сэндлер, и я такая:«Да, давай, чувак».
Понимаете? Я не знаю этих людей, ты же понимаешь.
А он говорит, что выпускной не скоро, и он «вполне допускает», что захочет идти со мной, потому что я классная и типа на расслабоне.
И чего ты такая расслабленная у его дома ездишь?
А вдруг он выйдет почту проверить или ещё чего.
Тогда я ему скажу: «Приколись, Диего, я тут покататься собиралась».
А он такой: «Привет». И я такая: «Привет». - Это же наш прикол, понимаете? - Такой у тебя план?
Ну, это получше вашего плана покупать яхту в Нью-Мексико.
Чувак, ты зачем сюда приехал? Мне не нравилось… кем я был в Лос-Анджелесе.
И я не знал куда ещё поехать. - Не говори родителям. - Да я не буду, но все всё поймут, если после яхтенного шоу ты вернёшься без яхты.
Боже, это он! Пригнись! - Боже! - Ты что творишь? - А твой план? - Я испугалась!
Я не думала, что он будет в майке.
Не говори, что я её разбила. Да, не вопрос. - Я так и не сыграл. - Мне очень жаль, сынок.
Но ты хорошо болел на скамейке, и отлично вспотел, хоть и не играл. - Может, в следующий раз. - Точно.
Его точно не возьмут в игру. А это что?
Ух ты, какая яхта. - Можно на яхту? - Не вижу причин для отказа.
Я попал на яхту! Я добился своего! А где машина?
Выбросил. У меня же теперь яхта. - Ну… - Класс!
Водяная кровать! На яхте! Это же плавание в плавании!
Не заходи в спальню. - У неё есть имя? - У кого? - У яхты?
Названия нет. - Тогда нужно дать ей имя. Назови её «Побег из Лос-Анджелеса».
Хорошее название для бесполого объекта. Хорошая девочка. Видно же, что она хорошая девочка, да? - Или ты плохая? - Ты с моей яхтой заигрываешь?
Просто прикалываюсь. Я в этой семье комик. - Можно на неё залезть? - Валяй.
Папа, хватит гадостей. - Ты и правда купил яхту. - Конечно купил.
Значит, ты уезжаешь? Ну, я… Да, наверно, я уже сделал то, ради чего приехал.
Тебе же не надо ехать прямо сейчас? Оставайся хотя бы на выходные. - Да?
Не хочу тебе мешать. - Всё нормально. К тому же, у тебя есть своя кровать.
И все тебя любят. Все? Не ходи в туалет, всё на дорожку попадёт. - Поздно. - Серьёзно, оставайся сколько хочешь. - Что? - Отличные новости, БоДжек.
Ты ещё хочешь в Нью-Йорк? Там Джилл Пилл…
Джилл Пилл? Мне всё равно. Ладно, поехали дальше.
Помнишь, когда хоронили Хёрба - ты сказал… - Неважно. О, здесь кухня!
Может, пиццу сделаем? Да, семейный ужин на яхте.
Я не вернусь до понедельника. Что? Сколько мне ещё с ними договариваться?
Не знаю, принцесса Кэролайн. Пусть бесятся. - Что? - Думаю, я здесь ещё побуду Слушай, я…Так, у кого морская болезнь?
Шутка. Эта яхта мне глаз режет. Если их вежливо попросить, они её уберут.
ЧЕРЕЗ ДВА МЕСЯЦА ПОБЕГ ИЗ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА БоДжек? - Да? - Ужин готов.
Я ходил на актёрский факультет в колледж Санта-Фе.
Похоже, мне предложат работу. - БоДжек, это прекрасно. - Класс, поздравляю.
Только у них там старый упёртый декан, он считает меня дерзким.
Я знаю себя, это может закончиться очень даже неловко.
Очень вкусно, мам. Хорошо, что ты сказал про эту ужасную брюссельскую капусту.
Шутка. Очень вкусно, дорогая. Пенни, слышала мою фишку про капусту?
Так называют шутки в шоу-бизнесе. - Да, БоДжек? - Точно.
А несколько фишек подряд – это уже стёб. Папа, твои шутки всегда несмешные.
Ладно. Похоже, кто-то не в духе. Я не в духе?
У меня всё нормально. Отвалите. Ненавижу свою жизнь, скорей бы уже сдохуть.
Я с ней поговорю. Все уже месяц говорят, - что Диего идёт со мной. - Да? - Но он меня не приглашает. - Типичный Диего.
И я решила: «Ну ладно. Тогда я его сама приглашу». - Действуй. - Это ошибка.
И пригласила, а он отказался. А потом эта Лайла К. подходит к нему и такая: «Привет».
А он такой: «Привет». А это же наша штука.
Не хочу делать из школы драму, но эта Лайла К. какой-то наглый, подлючий персонаж.
Спасибо, она такая и есть. Странно, что никто этого не говорит.
Иногда хорошо ни с кем не встречаться. - Тогда можно… - Мама.
Я не пойду на выпускной одна. У тебя в школе всё было не так.
Вы просто ходили на танцы. Я что, училась в 50-е?
Слушай, Пенни, я придумал. Возьми с собой меня.
Все обрадуются БоДжеку. Что? Зачем? Если ты пойдёшь с Диего, ты будешь нервничать: «Я ему нравлюсь?
Я крутая?» А со мной ты сможешь расслабиться и быть собой. Поняв, что тебе весело без него, он, конечно, начнёт ревновать. Подойдёт и скажет: «Привет». А ты скажешь: «Привет».- Это так цинично. - Да? - Погоди… - Рейчел психанёт. - Что цинично? - Он скажет: «Потанцуем»? А ты скажешь: «Я занята, может, потом». А потом так с ним и не потанцуешь.- Да, пусть поймёт… - Извини.
Ты хочешь с ним танцевать? Хватит нас сбивать. - Это отличный план. - Да, мам, хватит.
Папа, со мной пойдёт БоДжек! А, ну да, эта идея намного лучше.
Улыбочку пошире. - Сыр. - Хватит уже фотографий. Это же твой первый выпускной, пойми нас.
Фотосессия перед выпускным - это буржуазно. А ты кто? - Я Мэдди. - Она - моя лучшая подруга.
А я думал, что Элисон Ф. Ты что, это было три подруги назад, - Ты дружила с Элисон Ф.? - Нет.
Привет, БоДжек. Я Пит. Меня зовут Пит Повторит, я всё говорю по два раза. - Всё? - Да, это мой прикол. - Ладно. - Вот блин.
Я не повторил, да? Обычно повторяю. Круто. Ух ты, Рэй-Рэй и Бин уже постят в «Инстаграме». - Что? - Много хештегов?
Покажи. Стоп, я за вас отвечаю. - Что ты пьёшь? - Ничего. - Дай сюда. - Ладно.
Водка с «Ред Буллом»? Тебе что, 12? Тебе же от сахара плохо станет.
Чему вас в школе учат? Вон там налево. - Куда мы едем? - Куплю вам бурбона.
Разбавите его водой. Тогда не будет похмелья. Что, правда?
Если уж пьёшь, то хотя бы пей с умом.
Классно. Стоп, сколько раз я сказал «классно»? Два или один?
Наверно, всё-таки два. Да, два раза. Пит Повторит.
НОЧЬ ПОД ВОДОЙ… ПОД ЗВЁЗДАМИ - Он жжёт. - Да, это вам не сочок.
Хочешь? - Спасибо, нет. - Тряпка. Я за рулём. Сама всё выпью.
Этот выпускной такой буржуазный. - Лайла К. такая красивая. - С тобой она не сравнится.
А что никто не танцует? Пора уже начинать веселье.
Свали, бинокль. - Бинокль? - Это намёк, что ты ботан…
Просто свали. - Эй! - Что за приколы? Почему у нас взрослый на выпускном?
Так, ребятки, отправимся в 1991 год, когда прифанкованное безумие охватило эту страну. - Так-так. - Я слушаю.
Я тинэйджер и готов ко всему новому. Ждём припева, врубаемся в бит и… поехали А теперь, детишки, повторяйте за БоДжеком - Поднимите руки и сделайте… - Херня!- Отстой! - Это фигня!
Господи, нет! Я думал, это будет мгновенный успех.
Тупой выпускной. Повтори ещё раз. - Да знаю. - У меня фляжка пустая.
Может, пойдём в машину, возьмём ещё, чтобы долить?
Или пойдём в машину и уедем. - Нельзя уезжать с выпускного. - Конечно можно.
Вы молодые, вы всё можете. Просто все молчат об этом.
Можно уехать отсюда. Да, он прав. Это всё общество. - Общество. - А что нам ещё делать?
Пора поехать дальше, в городе попляшем. Это из песни «Станцуй БоДжека»?
Пойдём в машину. СВЕТЯЩИЕСЯ ПАЛОЧКИ Так, на раз… два… три.
О, это так красиво. А хочешь залезть на водонапорную башню?
Посмотрим на город. Да, я хочу. - Осторожно, Мэдди. - Я лучше тут останусь.
Тут хорошо. ТЕСУКА Как ты придумал это сделать?
Не знаю, просто придумалось. Хорошо, что мы уехали с выпускного.
Жалко только, что не потанцевали. Что, хочешь потанцевать?
Да, погоди. Вот она, сейчас. Скачивается. Так, всё ещё скачивается.
Этот вечер получился таким волшебным. Ты так похожа на свою мать.
Ребята? Я думаю, вам надо спуститься. Он ещё дышит, но в себя на приходит.
Она просто перепила, надо отвезти её к тебе. - Пусть поспит. - Мэдди, вставай.
У моего брата подруга так отрубилась, а потом умерла от алкогольного отравления.
Нам надо отвезти Мэдди в больницу, в больницу.
Заметили, да? Вот поэтому я Пит Повторит. БоДжек, что нам делать?
ОТДЕЛЕНИЕ СКОРОЙ ПОМОЩИ - Общество. - Осторожно. - Я осторожен. - Вот.
С головой аккуратнее. Всё будет хорошо, они знают, что делать.
Пит, ты остаёшься. - Нам с Пенни пора. - Что?
Конечно, в больнице не нужна толпа. Если спросят, скажи, что мы рано уехали с танцев, а Мэдди где-то напилась.
Зачем? Пьяные дети на выпускном - это одно дело, но если там был взрослый, который за них отвечает, это уже стрёмно, сам понимаешь.
Всё точно будет хорошо? - Ну, не знаю. - Пит.
Я здесь взрослый, слушай меня, понял? Мы с Пенни уехали рано.
Мэдди где-то напилась. Тебе всё ясно? Я должен быть уверен в тебе на все сто.
Слушай его, он знает, что делает. Всё будет хорошо.
Где Мэдди взяла алкоголь? Я… Я не знаю.
А куда делись твои друзья БоДжек и Пенни?
Они рано уехали. Видишь, всё не так сложно.
Не забывай, ты поступаешь правильно. - Ладно. - Точно ладно?
Или ладно-ладно? - Ладно, ладно. - Я так и думал.
Ты – будущее Америки! Давай, Пенни, поехали! - С ней всё будет хорошо? - Всё нормально.
Это взросление. И ты думаешь, мы всё сделали правильно?
Я… У взрослых так бывает, что правильно и как лучше – это не одно и то же.
Ну… Мне было очень хорошо сегодня. Даже со всем этим бредом.
Это было что-то особенное. Я рад. Знаешь, все относятся ко мне как к ребёнку.
А ты – первый взрослый, который ко мне относится… как будто я взрослая.
Так что, спасибо. Всегда пожалуйста, Пенни. - Не надо. - Если хочешь, я готова.
Есть презервативы, я умею надевать их ртом. - Ртом? - Я на ОБЖ тренировалась.
Ртом? Это что за ОБЖ такое? Слушай, ты замечательная, но тебе 17.
В Нью-Мексико это возраст согласия. Но это не значит…
Я ничего не пила, так что всё законно. - Пенни, нет. - Всё хорошо, я хочу этого.
Ты так думаешь, но… не понимаешь себя. О, Господи.
Это так тупо. - Нет, Пенни, не надо… - До завтра.
Привет. Куда мою дочку дел? Она устала. Заснула по дороге домой.
А парни где? Трип у друга, а Кайл спит. - Мог свою банку взять, нет? - А помнишь, как ты, я и Хёрб запускали шары в Голливуде?
Точно. мы к ним еще светящиеся палочки прилепили? - Да. - Это было очень неэкологично. - Ну да, но… - Какая-нибудь чайка - могла бы подавиться. - Но вспомнить приятно?
Весёлая была ночка. У нас их было много.
Перед тем, как уехать, ты сказала, что Эл-Эй вонючий. - Помнишь? - О, Господи.
Я по молодости много чего говорила. Думала, что умная. - Ты и сейчас так думаешь? - Про вонючий Эл-Эй?
Нет, я думаю, что ты сам вонючий. - Я? - Нет, не ты лично.
Я просто хочу сказать… Что важно не где ты, а важно кто ты.
И это не меняется ни в Калифорнии, ни в Мэне, ни в Нью-Мексико.
От себя не убежишь. - Говоришь, как моя мама. - Что?
Нет, неправда. - Я не знаю, что мне делать. - С чем?
Я продолжаю принимать неправильные решения. - И всех мучаю. - Ну… - Хочешь анекдот? - Длинный и непонятный? - Нет. - Тогда давай.
Мужик приходит к врачу и говорит: «Когда я это делаю, мне больно».
И что говорит врач? - «Не делайте этого»? - Да. - Да, это хороший совет. - А знаешь, что ещё?
Врач в этой истории - женщина. Прикинь? Ох, БоДжек. - Ты всё неправильно понял. - Пойдём. - Пойдём отсюда, сейчас. - Нет.
Ты и я, это по-настоящему. - И ты это знаешь. - Наверху спит мой муж.
Плевать мне на мужа. Важны только мы. - Не надо, БоДжек. - Ты же тоже хочешь.
Я так часто поступал неправильно, но это – правильно.
Я никогда ни в чём не был так уверен.
Я столько времени просидел сложа руки, мечтая, как всё могло бы быть.
Скажи, разве ты не чувствуешь тоже самое? - Уезжай. - Ладно. - Завтра. - Слушай…
Я очень старалась наладить свою жизнь. Я здесь счастлива.
А ты налетел как ураган. Потому что мы знали друг друга пять минут 30 лет назад? - Я тебя не знаю. - Что?
Не знаю, и ты меня не знаешь. Пожалуйста, Шарлотта, мне было так хорошо здесь. - Я люблю тебя и твою семью. - Хватит. - Я не… - БоДжек…
Прости за поцелуй, так нельзя. Давай о нём забудем. - Всё будет хорошо, мне нужно… - Остановись.
Не прогоняй меня в Эл-Эй. Не важно, куда ты поедешь, я не могу видеть тебя здесь.
Мне грустно из-за тебя. Ладно. Чего ждёшь?
Я знаю, чего я хочу, БоДжек. Иди в кровать, Пенни.
Что такое? Тихо, тихо. - Нет. - Мама. - Шарлотта. - Иди к себе. - Мы ничего не сделали. - Быстро. - Шарлотта, извини… - Даже не смей.
Если не уедешь через полчаса, я вызову полицию.
И если только попробуешь приблизиться ко мне или моей семьё, я тебя убью на хрен.
ПОБЕГ ИЗ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА ГОЛЛИВУ Привет. Привет. Ты ещё здесь?
Ага, еще здесь. Перевод субтитров: Семён Курочкин S02E12 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Просыпайся, уже утро! Тебя ждет новый день, и кто-то тебя любит.Как и тебя, приятель. - Боже мой, смотрите! - Это он! - Я люблю тебя, Мистер Подхвост. - И я тебя.
Идея для нового мультика «Пиксар»: о чем думают коробки из-под пиццы? - И Леланд Стэнфорд? - Железная дорога. - Железная дорога? - Правильно.
Следующий вопрос. Мой любимый цитрус? - Лайм Нисон. - Апельсин?
Мне жаль, но правильный ответ - Лайм Нисон. - Это нечестно! - Или Боб Лемон. - Боба Лемона мы бы тоже зачли. - Что? - Вы проиграли. - Какого.
Мы уже заканчиваем, но сначала я хочу кое к кому обратиться.
Диана, если ты нас смотришь, знай: я люблю тебя и очень тобой горжусь.
Идея для приложения: кнопка «отмена», чтобы отменять большие отрезки времени.
Ну что, отрываетесь? Три месяца. Год. Жизнь.
Эрика, откуда у тебя этот зуб? Веселимся от души, народ!
Нажал - и всё вернулось, как было. - Привет. - Привет. - Ты еще здесь? - Да.
Я еще здесь. - Тише. - Эй, капитан недальновидность. Я два месяца пыталась с тобой связаться.
Хватит. Всё, я уже проснулся. Ну чего? Если хотят судиться, пусть забирают дом.
Теперь мой дом - это море. - Ты пьян? - Опьянен приключениями.
И джином. И водкой. С джином. Суда не будет.
Студия закончила фильм. - Что? Как? Отвечай, сухопутная крыса. - Я не знаю.
Спроси Тёртелтауба. Я думала, ты в Кордовии. Ты всё время тут была?
Идея для Принцессы Кэролин. - Заткнись. - Ты. - Одевайся. Мы едем в детдом. - Какой детдом?
На похоронах Хёрба я спросила, что делать - с деньгами за повтор «Ржем с конем». - Конечно.
Нет. Ты сказал: «Отдай в какой-нибудь детдом». - Что? - Так вот, денег хватило, чтобы построить новый детдом.
Мои поздравления. Теперь ты герой. Герой? Именно, ты герой.
Наш герой, наслаждайся сэндвичей горой. Угощайся, ты поистине великий человек.
Добро пожаловать в Детский дом имени БоДжека. Или, как мы его называем, БоДжетский дом.
Так себе название. Во-первых, я не великий человек и, во-вторых, название правда идиотское. - Его придумала Молли. - Хватит доводить сироток.
Многие из них станут серийными убийцами БоДжек - такой славный парень БоДжек - такой славный парень БоДжек - такой славный пареньДЕСЯТЬ ВОСТОРЖЕННЫХ КУПЛЕТОВ СПУСТЯ Спасибо, что нам есть, где житьСпасибо за песню.
Но я не хороший человек. Это единственное хорошее, что я сделал в жизни, и то случайно.
Просто поймите, что жизнь. Хотя о чем это я.
Вы и сами всё знаете, ваши родители же умерли. - Мои родители умерли? - Нет.
Конечно нет. Просто ты им не нужен. Я хочу сказать, что просто не понимаю, как люди живут.
Как они просыпаются каждое утро со словами: «Еще один день, погнали!» Как они это делают?
Я не знаю. БАР-ТАВЕРНА БЁРТА Тодд, находчивый импровизатор не должен бояться чувствительных точек.
И я не только о пятой точке. Коперник, как тебе даются такие восхитительные жопные шутки?
На девятом уровне всё иначе: шутки не даются тебе, это ты живешь в моменте и даешься жопным шуткам.
Сколько истины. Сколько мудрости. Как говорим мы, моряки, мне пора «отчаливать» на комедийном круизном лайнере «Хохоход».
Я уже не вернусь. - Не вернешься? - Нет. Я приглашаю тебя с собой, подставить щечки соленому ветру.
И я не про те щечки, о которых ты подумал.
Что, не про те щечки? Боже, и как ты это делаешь?
Не тот ли это поц, из-за которого я потерял пятьдесят тысяч?
Прости, что свалил тогда. Я готов всё исправить.
Что исправить? Фильм закончен. Мы всё сделали на компьютере. - Да? - На первой неделе эти задроты тебя сканировали на всякий случай, помнишь?
Не называйте нас так. Так вот случай случился, и задроты закончили фильм.
Взгляни, как хорош компьютерный БоДжек - Вам помочь спуститься? - Тут он спасает кошку.Такой актер нам и нужен был. - Это всё компьютерное? - Это не всё.
Компьютерный БоДжек был так харизматичен, что мы заменили им тебя во всех сценах.
Выходит, меня вообще в фильме нет? Технически есть, но компьютерный ты играет как бог.
Когда люди увидят эту игру, они вломятся к Дэнни Дэй-Льюису, вытащат его на улицу и вынут кишкэс.
Настолько хорошо ты сыграл. Дэниел Дэй-Льюис будет просто квэч. - Люди его возненавидят. - Но это не моя игра.
Скажи это вдове Дэнни. Она будет уничтожена. Капут.
Каплещки. Ты точно еврей? Похоже, что ты выдумываешь слова.
На выходных предпросмотр, приходи. Будет швунг, штиким, тахлэс, шлимазл, «Хазенпфеффер инкорпорэйтед».
СДАНО Только представь, Кэролин, через неделю это всё будет нашим.
Там пусть ведется работа с соцсетями. Если кто-то будет работать над онлайн-образом наших клиентов, они будут казаться ближе к людям.
Смайлик «улыбающаяся какашка» - наше всё. Очень важно, чтобы диваны у нас тоже были удобные.
На случай, если придется как-нибудь задержаться. Мистер Кроликовитц.
Мы тут вообще-то работать будем. Как было бы здорово остановить время.
Хочу запомнить этот момент, когда впервые в моей жизни - всё идёт. - Придержи мысль.
В чем дело? Идем сегодня с женой на балет, проблемы с рестораном. - Разве не с ней ты разводишься? - Сама знаешь, ты требуешь развода, она просит дать ей шанс.
Идете к психологу, там вспоминаешь, за что тогда ее полюбил, бла-бла-бла и всё такое.
Мы с тобой спим три месяца. - Мы открываем общую компанию. - У нас ничего не изменилось.
Разумеется, я с ней разведусь, просто. Тому, кто никогда не был в браке, не понять.
Слушай, это. Прости, Кэти прислала шутку. - Что? - Мне пора.
Люблю тебя. Не глушите мотор, я вернусь буквально через. - Привет. - Привет.
Я пришел за вещами. Я съезжаю. - Куда? - На «Хохоход».
Это комедийный лайнер, который в газетах называли - «комедийным лайнером». - Комедийный лайнер?
А, это твои импровизаторы. Как твое выпускное шоу? - Было два месяца назад.
Ты не пришел. - Мне жаль. Нет, вряд ли. - Ну. - Слушай, помнишь утро после моей первой ночи здесь?
И почему все спрашивают, помню ли я? Я ничего не помню.
Если вопрос начинается с «помнишь» и не кончается на «сраный "Мулен руж"», то ответ - «нет».
Я был так рад, что мне есть, где жить, что испек блинчики.
Ты их всё ел, и я всё готовил.
А потом ты стал беситься, что я перекормил тебя блинчиками.
Ты хотел погнать меня вдоль бассейна, но тебя мутило от похмелья и блинчиков, поэтому ты просто уснул.
А когда проснулся, сказал: «Спасибо за блинчики. А теперь вали из моего дома». - Я такого не помню. - Неважно.
Теперь я наконец съезжаю, как ты и хотел.
Ладно. По правде, без меня тебе будет лучше.
Наверное. Но у нас были и хорошие моменты, да?
Были? Ты прав. Что ж, береги себя. Надеюсь, ты научишься быть счастлив, БоДжек. - Правда. - Да, ладно.
Слушай, Тодд. Возьми себя в руки, размазня. Мы с Турнепсом открываем свое агентство.
Я хочу, чтобы ты вела соцсети наших клиентов. - Я не умею. - Ты писатель.
Это почти как писать книгу, только меньше букв и больше читателей.
Ладно, но зачем ты мне помогаешь? Просто у меня в жизни задница, и я проявляю заботу о других, не зная, как помочь себе.
А я подумала, ты в меня веришь. Нет.
ХОХОХОД Добро пожаловать на борт. Для нас это возможность выйти на новый уровень.
Пока богачи смотрят импровизации и пьют разбавленные коктейли по 10 баксов.
Похоже, мы все неплохо на этом заработаем. Нет-нет, твоя плата - это опыт и шанс выступить. - В каком-то смысле это дороже денег. - Чего-чего?
Вот мы и пришли к твоей каюте. Ух ты.
Больше не придется спать на чужом диване. Ведь у меня есть свой матрас.
Так держать. Импровизация может сделать из этой комнаты любой дворец.
Моя каюта точно такая же, но я представляю, что это шикарный зал с ковровой дорожкой, ведущей к мягкому месту.
Я имею в виду дорогую мягкую кровать. А вовсе не чью-то задницу.
Ты настоящий виртуоз спонтанных острот. ИСКРА Ну что, готова?
Пора идти. Отступать уже поздно. - Да, я готова. - Отлично.
Тогда пошли скажем этим жалким и отвратительным сукиным детям всё, что о них думаем.
Внимание, у нас есть объявление. Ребята, объявление. - Что случилось? - Мистер Уизерспун в больнице.
У него был удар. У меня для вас есть удар похлеще.
Удар по лбу моим большим волосатым. Что ж, мосты сожжены.
Тодд, на тебя надо надевать чехол, потому что ты такой остряк.
Эй, Брайан? Что вы делаете? - Он отказался драить палубу. - Ладно тебе, Брайан.
Колени свело судорогой, мне пришлось встать. Но я хорошо умею мыть окна.
Смотрите. Отличная пантомима! Не волнуйся. Я поговорю с Коперником насчет тебя.
Коперник? «Сто одна жопная шутка»? «Не паркуюсь на заднем дворе»? - Коперник - жулик! - Жулик?
Я? Я возлагал на тебя такие надежды. Обычно я бы ввернул меткую жопную шутку, но, как видишь, при мне нет книги.
Охрана, уведите этого диверсанта в комнату «Да, и». - Нет. - Ты что делаешь?
Нет! Позор вам, обманщики! Ну держитесь, я оставлю такой отзыв о круизе!
Я поставлю три звездочки из пяти! Потому что у меня остались очень смешанные впечатления! - Кэролин, мы свободны. - Да.
Чмокни меня разик. Два разика. Я больше не хочу тебя целовать. - Я же сказал, мы всё это решим. - Я не хочу.
Кэролин, ты одинокая женщина за тридцать. - Так что ты зря воротишь нос. - Что?
Ты правда думаешь, что найдешь идеального неженатика, который будет любить тебя, как я?
Сделает тебя счастливой и самоуверенной? Вот, Кэролин, вот, что тебе светит.
Хочешь чего-то получше, тогда, прости, я должен тебя расстроить: ты просто останешься одна.
Я не боюсь быть одна. А тебе лучше заняться поиском работы, - потому что со мной ты не пойдешь. - Постой-постой, что?
Это моя компания. Во всех бумагах мое имя.
Ты мне не нужен. Удачи. Кэролин, мы просто.
Стой. Кэролин. Меня зовут Принцесса Кэролин Взяв это дитя на руки, я понял, что мне дан второй шанс. Шанс наконец сделать всё правильно. В этот раз я выиграю. в гонке жизни.ПОСВЯЩАЕТСЯ ВЕЛЬВЕТУ ДЖЕКСОНУ- ДЖЕКСОНУ И СТАРОМУ ЛИЦУ ДЕБРЫ А круто вышло.
Соберем кучу наград. Оставь место в своем расписании.
Пристегнись, дружок, это год «Секретариата». Но это не Секретариат.
И не я. Это компьютер. Какая разница? Улыбайся и собирай трофеи. - Ты знаешь Ану? - Привет.
Ее зовут заклинателем «Оскаров». - Ана Спаникопита. Большая честь. - Спасибо, я.
Нет, это для тебя большая честь, потому что я принесу тебе «Оскар».
Ана - лучшая. - Готовь речь. - Родителей можно не благодарить?
Ты юморной. Я чуть животики не надорвала. Надо тебя на ток-шоу.
У тебя же не было странных историй с Келли Рипа? - Нет.
Хотя что значит «странных»? - Ты рыхлый. Бегаешь? - Ходишь в зал?
Плаваешь? - Ну, не регулярно. Простите. Ваша игра нас покорила. - Это было смело. - Спасибо.
Здесь все тебя любят. Чувствуешь это? - Эту энергию! - Это не так. - Они меня не знают. - Потому и любят.
Он прав. Американцам приятно думать, что они тебя знают, но потом они узнают всё больше, пока не наступает момент, когда они и правда тебя знают и считают странным и отталкивающим.
Значит, узнав меня, никто меня не полюбит? - Нет-нет-нет.
Не никто. Нет. - Нет. Что я вообще здесь забыл?
Не знаю, куда ты, но попробуй пробежаться. ЭЛЕФАНТЕ Привет, Секстина.
Спасибо, что пришла. Я очень рада работать с тобой.
Слушай, цыпа, если хочешь вести твиттер Секстины Аквафины, ты должна уловить особенности моего стиля.
Все буквы заглавные, без запятых, много фигни об иллюминатах и упоминаний моих любимых брендов, въехала?
Beats by Dre, Abercrombie and Fitch и. брендированный лак для плавников. - Можешь повторить последнее? - Нет.
Мне нужно отбелить дыхало. Спасибо большое. Настоящие звезды - это вы Привет.
Это Сара Кениг. Этот рингтон - серия историй за несколько звонков. Эта история о том, что надо взять трубку.- Алло? - Привет, Диана.
Привет. Ну. как ты там в Кордовии? Тяжело.
Ты не знаешь, где батарейки? Что? - Батарейки в пульте сели. - Смотрел в ящике с хламом?
Да, в ящике с хламом смотрел. Выну батарейки из сигнализации. - Нет, не вздумай. - Но у меня нет выхода.
Знаю, прозвучит дико, но, может, ты вернешься - и поможешь мне найти батарейки? - Может.
Знаю, ты занята важным делом, и дорога неблизкая, но ты мне нужна.
Возвращайся домой. - Ты правда этого хочешь? - Конечно. Что ж, я сейчас как раз на сайте с билетами, и если я выеду прямо сейчас, то буду дома уже к вечеру. - Это же здорово! - Люблю тебя.
И я тебя люблю, Диана. Знаешь, что самое смешное?
В ресторане сидит девушка, и она точь-в-точь ты.
У меня довольно типичное лицо. Народ, время на исходе, давайте последнюю идею. - Тодд. - Что, идея - «кинотеатр»?
Я точно это слышал! Я Авраам Линкольн и иду в кино в своей огромной шляпе.
Кто там сидит за мной? Это же Джон Уилкс Бут. - Тодд, это я, БоДжек. - БоДжек? - Тодд, я тебя вытащу. - Но я не могу уйти.
Я должен импровизировать. Вот тебе идея для импровизации: тебя зовут Тодд.
Тебе 24, ты спишь у меня на диване и каким-то образом всегда умудряешься видеть во мне хорошее.
Тебе промыли мозги, но по правде тебе здесь не место.
Нам пора домой. Если ты импровизатор, ты не можешь отказаться от идеи.
Валим отсюда. Боюсь, что свалить вам не удастся. - Вы слишком много видели. - И что вы нам сделаете? - Мы вас остановим.
Мы вооружены. - О, нет. - Не стоит горячиться, ребята. - Да вы шутите. - Прячься за меня. - Без резких движений.
Подумайте. Вы же не хотите пробить оболочку. К тому же, у меня дымовая граната. - Я их не вижу.
Где они? - Серьезно? А теперь познакомьтесь с моим огнеметом.
На нас солнцезащитный крем с уровнем защиты кожи 100000!
Он защищает нас от огня и жара. О, нет.
Мы пускаем в ход душительный аппарат. Пип, пип, пип.
Аппарат? - Задуши их. - БоДжек, на помощь. С тобой же всё в порядке.
Ты не понимаешь, если умрешь в импровизации, то и в жизни тоже.
Ну и бред. Ладно. Допустим, у меня аппарат для убийства охраны.
Нет! У меня жена и дети! Это импровизация, но для меня они реальны.
Неужели это конец? На этом лайнере одни идиоты.
Ну же, давай быстрее. Давай, Тодд, мы почти выбрались.
Стой. Ты куда это? Прости. Импровизация - это весело и всё такое, но вы как-то слишком на этом повернуты.
Я ухожу со своим другом. С другом? А я и не знал, что он твой друг.
Но раз так, то ты, конечно, должен идти с ним.
Хотя мне казалось, это он загубил твою затею с рок-оперой.
Он вечно тебя унижает, заставляет мыться из шланга во дворе.
Я просто предложил. От него ты не слышал доброго слова за всё время, что вы знакомы.
Он правда твой друг, Тодд? Всё не так просто. - Правда?
Мы твои настоящие друзья. - Более того, мы твоя семья.
Я. Оладушки! - Что? - «Оладушки». - Марта, ты не видела мои оладушки? - У вас это не лечится?
Это были оладушки, а не блинчики. На утро, когда ты пришел ко мне.
Ты всё пек, а я всё ел и потом блевал в бассейн.
И ты туда блевал. Меня это разозлило. А ты сказал: «Я вычищу бассейн».
Вычистил? Нет. Пришлось вызывать чистильщика бассейнов. Ты сказал: «Спасибо, что разрешил остаться.
Мне больше некуда идти». Я точно помню, что ты сказал: «Мне больше неуда идти», - потому что я гордился своим поступком.
А это со мной нечасто бывает. То, что я тебя приютил, - мой лучший осознанный поступок.
Я никогда тебе этого не говорил. А стоило.
Ведь ты мой лучший друг. Честно, если ты всё это выдумал, это была улетная импровизация.
Рыбак рыбака видит издалека. - Откуда у тебя катер? - Не помню. - Алло?
Принц? - Слушай, дурень, мне названивает драматург из Нью-Йорка и требует тебя. - Говорит, ты ее знаешь, Джилл Пилл. - Джилл Пилл?
Знакомо? Говорит, вы вместе работали над шоу - «Ржем с конем»? - Нет.
Над другим шоу.Другое шоу? Вот черт, Джилл.
Я тебя поняла. Я переезжаю в новый офис.
Тут прах Хёрба. Куда мне его девать? - Не хочешь забрать?- Давай.
И зачем я взяла тебя с собой? ХЁРБ Хёрб любил сирот.
В основном, как материал для избитых шуток и слезливых речей, но всё же.
Мы рады почтить его память. - А кто такой Жёрб? - Что?
Жёрб Ка. Что еще за «Жёрб Каззаз»? В вашем письме было сказано «Жёрб», я лишь переслал его мастеру. - А что, он. - Это опечатка, ясно же!
Зачем мне строить детдом имени Жёрба Каззаза? Звучит похоже на блюдо средиземноморской кухни, которое не хочешь доедать.
А официант такой: «Вам упаковать Хёрб Каззаз с собой?» - А ты такой: «Не надо». - Имя надо исправить.
Да что вы? Мы и так кучу денег на эту табличку спустили. - И на футболки. - «Ребятишки Жёрба»?
Нет никакого Жёрба. Есть Хёрб. На футболках написано «Жёрб».
И я склонен им верить. Возможно, Хёрбу показалось бы смешным, - что ты даже тут напортачил. - Да.
Ты прав. Так что в каком-то смысле.
Да. Средиземноморское кафе? Читаешь мои мысли. Пошли.
Боже. Мои легкие горят. Черт. Как я это всё ненавижу.
Бегать - отстой. Просто отстой. Боже мой. О, боже мой.
Будет легче. С каждым днем будет легче. - Да? - Но надо бегать каждый день.
Это самое трудное. Но легче и правда будет.
Понял. Перевод субтитров: Мария Чачина S03E01 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Исполнилась моя мечта. Вы пытались снять «Секретариат» двадцать лет. Думали ли вы, что будете сидеть здесь и говорить о нем?Сидеть здесь?
В номере отеля? «СЕКРЕТАРИАТ» Исполнилась моя мечта. Каково это – играть Секретариата?
Сбывшаяся мечта. Играть Секретариата, как это, опишите? Сбывшаяся мечта.
Надолго вы в Нью-Йорке? На пару дней, дать интервью, затем в Чикаго, дать еще интервью, а потом, если я не застрелюсь, вернусь в Лос-Анджелес.
Ты отлично справляешься, я так горжусь тобой. Можно одно маленькое замечание?
Не шути, что от интервью - тебе хочется застрелиться. - Прости.
Я в восторге, что сижу здесь и говорю с. - Юху, финны. - Юху Фины. - Вы финн? - Нет, мы так начинаем.
На те же грабли. Что номинация на «Оскар» значит для мистера Коня БоДжека?
Любая награда замечательна. Но еще лучше – сидеть в отеле весь день и отвечать на одни и те же вопросы.
Божественные ответы. Обожаю тебя до гроба. Одна поправочка.
Сарказм вряд ли будет воспринят. Так напиши мне слова, чтобы я вообще не думал.
Милый, я бы запихнула руку тебе в зад и открывала рот, как кукле, если так ты выиграешь.
Но что я знаю? Я лишь журналистка, которую ты нанял, чтобы победить.
Каково это – играть Сухаря? Не знаю. Спросите Тоби Магуайра.
Вы уже пытались вернуть - популярность на шоу. - Дальше.
Большинство всё еще ассоциирует вас с тем паршивым шоу 90-х. «Ржём с конём» не было паршивым. - Вообще-то, было. - Оно длилось девять сезонов.
Его главной целью было продать рекламное время, чтобы выручка стала больше затрат.
И получалось. Это хорошее шоу. - Но оно всё равно паршивое. - Да нет же!
Отличная работа. Лучше быть не могло. Единственное замечание: хватит защищать «Ржём с конём».
Почему? Люди любили его! В следующие месяцы мы должны создать тебе историю.
Люди должны воспринимать тебя как оскароносца, а не тупицу из древнего шоу, на которое всем плевать.
Ясно, я тебя услышал, но согласись, «Ржём с конём» хорошее шоу?
БоДжек, ты мой кумир. Ты умен и привлекателен, поэтому я не буду церемониться. «Ржём с конём» – полное говно. «ВИМ» Хорошо выглядишь.
Классно. Возьми поднос. Я же говорила тебе: накрась губы и надень белье.
Я сложил счета в одну папку. Счет за газ, за кабельное, за фото Билли Зейна. - Спасибо, Иуда. - И наберите - Мистера Подхвоста. - Да.
Свистни через две минуты? Нет, пять. Когда звонок БоДжеку и Ане?
Который идет уже семь минут? - Идет уже семь минут. - Что?
В вашем кабинете Диана, пытается тянуть время. Вот что я думаю об Октомаме.
Помните Октомаму? Диана, Принцесса Кэролин просила нас задержать?Что?
А знаете, кто лучше всех задерживал людей? Иосиф Сталин Сталин уж точно был в этом эффективнее. Башкой думай, а не задом.Еще в его честь назвали город.
Так ведь, Принцесса Кэролин, - которая всё время была здесь? - Привет.
Как первый день общения с прессой? Бесконечен. Как второй акт «40-летнего девственника».
Он был бесподобен. Фильм хорошо восприняли в соцсетях.
Рекламные публикации выросли на 23%. Что это значит?
Без понятия. Думала, ты знаешь. Но я пишу в твиттер, меня ретвитят, так что что-то мы делаем правильно.
Вчера я уронила телефон и инстаграм БоДжека выложил фото пола с подписью «ызгои». - Оно собрало 4000 лайков. - Класс.Я без сил.
Кинозвезда – самая тяжелая работа. А признания не дождёшься.
Это тебе понравится. Я договорилась с «Честным Ламантином»: завтра вечером у тебя интервью.
БоДжек не готов к большой статье. Расслабься, не такая уж большая.
Не думала, что ты эксперт по размерам Так, Мусака.Дамы, тише.
БоДжека хватит на всё. И на дерьмо, которое Ана расписала мне на утро, и на дерьмо, которое Принцесса Кэролин назначила на вечер.
А теперь спать. - Тодд? - Что у вас там? БоДжек пронес к себе мальчика.Ничего такого.
Все звёзды так делают. Где я? Бублики? Пицца?
Хипстеры? Моча? - Я что, в Миннеаполисе? - Что? Нет, ты в Нью-Йорке.
Дальше: почему ты в Нью-Йорке? Фиг знает.
Иногда я просто где-то оказываюсь. Даже заснуть не могу.
Боже. МОЛОКО Да, это поможет. Кто прохлопал утро?
Тому я насыплю хлопьев. Я ваша королева. За мной, мои подданные.
Нет времени грустить в пещерах наших возможностей. МЕЖДУНАРОДНЫЙ РЕЙС Бутылочка шампуня?
Только не в мою смену. ВНИМАНИЕ, ШАМПУНЬ!!! Только не надо портить мой костюм своим духом неудачника.
Прости, всё не так. Ты мой друг, а не неудачник.
У тебя дух добрых намерений и юношеского энтузиазма Ура, комплимент!Напоминаю о Мистере Подхвосте.
Вобла! Подождите, один быстрый звонок. - Что? А как же мы? - Прости.- Оставайтесь на линии. - Что за цирк.- Алло? - Это твой агент!Напоминаю про встречу с Пинки.
Кажется, я уже на ней. - Мне всё еще ждать? - Сейчас я сделаю конференцию.
Как. - Конь БоДжек, это ты?! - Привет, Мистер Подхвост.
Привет, дружище, отличную фотку пола ты вчера запостил. «Ызгои»!
Типичный БоДжек Надо как-нибудь вместе сделать селфи.Я б с радостью, но я сейчас типа в Нью-Йорке Нью-Йорк?
Там подают отличную сальсу.Я тоже здесь, милый.
Удачи на встрече! Диана? Ты что, уехала в Нью-Йорк? - Нет, я.- И не сказала?
Давно?. Я не обвиняю Мне просто спокойнее, когда я знаю, что знаю, где ты.- Я принимаю это. - Я не хочу.Твои чувства значимы, но я не в Нью-Йорке, а на конференцсвязи. - Может. - Спасибо за понимание.- Я услышала тебя.- Что за нахрен? - Мистер Подхвост, я в Нью-Йорке! - Что? Как сказала бы Кэрри из «Секса в большом городе»: - «Я – Кэрри». - Тодд?
В большом городе? Вас ждет большой трындец. Попомните мои слова.Кстати, запишите их.
Я хочу к ним обратиться позже. Вообще-то мы дела обсуждаем! Мне пора.
Только и слышу: «Кролик, беги».Правильно?
Да-да. Кое-кто погуглил про Сэлинджера. «Кролик, беги»? - Это Апдайк, бестолочь.- Что за дайк?
Дайков тут нет, а что? Можно «дайк» в этой ситуации? Оно снова употребимо? Я никак не услежу.- У кого ты спрашиваешь? - Мы кладем трубку, пока.Ух ты!
БоДжек и Тодд в «Большом яблоке». Надо найти робота-предсказателя, который сделает меня великим!
Слушай, малыш, у меня для тебя очень важное задание.
Принеси нам немного льда. Не надо меня опекать. - Но я готов к важному заданию. - Не потеряйся, друг!
Я не собираюсь теряться. Город прост как сетка, с чего я.
О нет. Алло? Вы меня слышите? - Положили. - В кои-то веки у меня хорошая новость.
Меня повысили до директора отдела планирования. Я больше не пассажир на горящих обломках индустрии под названием телевидение. - Я капитан! - Что случилось с Вандой?
Ты не слышал? Ее забрали. - Боже мой! - В другую компанию.
Как хорошо. - Ее швырнули. - Господи! На самый верх корпоративной лестницы! - Здорово. - Ей придется переехать в Детройт. - Боже! - Как я слышал, его ждет реновация.
Можно наконец перейти к делу? В любом случае, мы наконец-то вышли в ноль благодаря колоссальному успеху «Звёзды Голливу: Что они знают?
Знают ли они что-то? Узнаем!» Не говоря о сопровождающем шоу «Говорим со звёздами Голливу: узнаем, что они знают» с Крисом Хардвиком. - Пока вы вдвоем в эфире. - Я закрываю шоу.
Стоп, что? Почему? Я рассказал историю, которую хотел.
Продлевать ее по коммерческим соображениям глупо и пошло.
Наконец-то люди узнали, что знают звёзды Голливу и что они не знают.
Что они знают? - Ну, мы узнали. - Кошмар. Почему всё, что я люблю, рушится от одного касания?
Права была моя бывшая жена. Я не Кристофер из агентства Теслы.
ГРЕГ КОРОЛЬЛИР Действительно ли лучше не бывает? Или мы живем в призрачном городе, где когда-то процветало мое дело?
Кто скажет мое имя, когда меня не станет?
Кто станет оплакивать ведущего ток-шоу? С каким наследством я остался?
Что пожинаю за причинённое горе? Мне не нужен свет софитов, лишь одна нужна.
Маленькая мисс Счастье. Прежде, чем сложить омлет, пусть шеф-повар нашепчет туда свои мечты.
Нашептать мечты в омлет. Кофе. Можно не говорить с ним.
Спасибо. Ты выглядишь иначе. Старше. Сильно старше.
Это не значит плохо, просто сильно старше. Спасибо, Джилл.
Слышал что-нибудь про Доброуса? Доброус? Я не говорил с ним с закрытия шоу.
Он меня беспокоит. Полгода назад он исчез и перестал перезванивать.
Уверен, он в порядке. Да кто вообще перезванивает?
Обещай, что проведаешь его. Заскочишь к нему? Ты ведь ему обязан.
Класс. Слушай, твоя пьеса. «Грег Корольлир», погружение от Джилл Пилл? - Да. - С ним покончено.
Всё. То, что случилось и пропало, - как стон на ветру. - Ясно.
Театр по своей природе недолговечен. Мы кричим в пустоту: «Эй, ты!» И пустота отвечает: «Хватит на меня кричать!» А мы хватаем ее и плюем ей в лицо, говоря: «Нет уж».
Нью-Йорк на тебе сказался. Давай я расскажу о новой пьесе.
Она начинается с тебя, Коня БоДжека, голого и покрытого молоком. - Этого хватит. - Это возрождение.
Не интересует. Спасибо. Я от рождения-то никак не оправлюсь.
Я не привык делать что-то нестандартное, провокационное, да еще и в молоке.
Меня номинируют на «Оскар». Сейчас я думаю о своем наследии.
Я хочу делать то, что люди поймут, что станет вечным.
В этом и дело, ничто не вечно. Знаю, но пойми, после моей смерти люди смогут увидеть меня в «Секретариате». - И что? - А то, что.
Меня будут помнить. Если я выиграю, меня будут помнить. - Ну и что? - Моя жизнь обретет смысл.
Да не знаю! Знаешь, в чем трагедия «Короля»?
Два часа без антракта? Он марионетка. И он не знает, что кто-то дергает за ниточки.
Не похоже, чтобы туда шептали мечты. Вкус совершенно не тот.
Ты обещала, что в маленьком агентстве больше внимания, но я всё меньше получаю его.
Ну и что ты уткнулась в телефон? Прости.
Я отправлю всего одно письмо. Что? Почему не выходит?
Иуда! Я отдаю свой бизнес «Гекко-Кроликовитц». Что?
Нет. Джей Ди Сэлинджер слишком велик, чтобы тратить время на дрянное местечко, о котором в сети два слова.
Я хочу агентство, слов о котором хватит на девять рассказов.
Это была отсылка к моему труду, с которым ты, конечно же, не знакома.
Прощай. Здравствуй, Распутин. - Передавай привет царю. - Обязательно. И с чего я взяла, что справлюсь.
Я иду на дно, а кошки ненавидят воду.
Я могу взять на себя ответственность за часть работы. - Временно, конечно. - Ладно.
Но мы маленькое агентство, и мы должны думать как один.
Нельзя распылять усилия, сосредоточимся на клиентах, которые у нас уже есть. - Как в «Джерри Магуайере». - Да. - А на каком моменте? - Когда агент Тома Круза устроил тому день большой получки за «Джерри Магуайера» Кто этот пёс?
Мистер Подхвост.Принцесса Кэролин? У нас полный облом со «Звёздами Голливу и прочая, прочая, прочая», что будем делать дальше?
Ну, я собирался какое-то время отдохнуть. Что?
Какая дурацкая идея. Сейчас ты самый известный шоумен, и любой канал согласится на любой твой проект.Может, поднимешь свою ленивую задницу и придумаешь что-нибудь, что сделает нас миллиардерами?
Добудь нам денег За деньгами, мальчик. Ты сможешь!
Давай, ату!Папа, я так рад, что ты дома.
Последние месяцы были восхитительны. Давление стабилизировалось, стресс ушел.
Что за?. А вот и мой любимый бухгалтер!
Отличная новость! «ПХ Ливин» снова. - Нет! -. в деле! - Нет! - Да! - Вперед! - Прошу, Господи, нет.
Всё будет как всегда зашибись, с моей точки зрения.
Папа, ты обещал, что мы поиграем в мяч и вместе послушаем твою любимую песню Гарри Чапина!
Ты так и не назвал мне ее! «Кошка в колыбели», но не слушай без меня!
Но я хочу послушать. Нет! Там слишком важны слова.
Не надо. Нет! Что же БоДжек будет делать дальше?
То есть, дальше? Почему всегда должно быть какое-то «дальше»?
Я имею в виду, после всей этой шумихи с «Секретариатом», что дальше?
Извините. Мы договаривались, что будем говорить только о «Секретариате».
Да, но нам интересно узнать настоящего БоДжека. - Правда? - Хотите настоящего, прочитайте мою книгу.
Да. Но это БоДжек до выхода книги. А какой БоДжек сейчас?
Какой БоДжек сейчас? БоДжек просто. Парень, который умеет пить, вот кто.
Закажем выпить? Хезер, оставишь нас на минутку наедине?
Да. Я заткну уши и буду петь матросскую песню Ох, в море она дерзкая баба С целым, хэй-хо, бочонком ромаДорогой, сегодня вечером не стоит пить.
Ана, поверь, пусть лучше я буду пьян. Не надо лезть по пустякам.
Я не марионетка. Хорошо. У тебя абсолютно всё под контролем Поднимите мачты и бокалы Прогоните драконов туда, откуда они родомГарсон, сделаешь два виски?
Можно три. И что захочет дама. - Мама-утка уже ушла? - Она человек, но да.
Ну, кот из дома. Она человек. Но мысль нравится.
Мне очень понравился этот фильм. Ты выиграешь «Оскар», несомненно.
А сцена «Ты Секретариат»? Я аж потекла. «Потекла»?
Это сленг ламантинов. Означает ощущение тепла и спокойствия, потому что наша естественная среда обитания – вода.
Понял. А еще у меня встал рог. Это сленг нарвалов.
У них же есть рога, помнишь? МАГАЗИН ПОДАРКОВ «АТМ» Когда я впервые пришел в Нью-Йорк, я был молод и полон надежд. Но в этом городе легко потеряться. Однажды ты посмотришь в зеркало и скажешь себе:«Кто этот печальный, сломленный тип?» Мелкий, мне не интересна твоя жизнь.
Я хочу покончить с собой. - Не надо! - Дерьмо!
Я ж могу летать. Первое, что замечаешь в БоДжеке: его приятную пьяную походочку.
Последний вопрос. Ты больше человек, чем конь? Или больше конь, чем человек?
Что это еще значит? Бросай одежду, разбуди в себе зверя!
Вспомни природное начало! Класс! Ламантин и конь занимаются любовью.
Прям как в природе. В древние времена моряки считали ламантинов русалками.
Помнишь «Ржём с конём», когда Сабрина хотела стать русалкой?
Что? Я не хочу вспоминать то шоу. Я пришла к тебе в номер не потому, что ты тупица, у которого однажды застрял член в пылесосе.
Уверен, такого там никогда не было. Я жертвую своей журналистской невинностью, потому что пересплю со звездой кино.
Стартовали! - Да. Нравится, жеребенок? - Да. - Не надо говорить. - Я русалка, малыш. - Сейчас я взберусь на твою лодку. - Что? - Что-то не так? - Прости, я.
Дай мне минутку. Мне погладить, подуть, может, спеть «С днём рождения»? Нет, просто.Зачем ты сказала про лодку?
Не знаю, я была возбуждена. Ты как? Забудь.
Ты всё испортила. Хочешь поговорить об этом? Да не о чем говорить.
Простое недоразумение, вот и всё. Я. Просто она вошла в худший из возможных.
Это не я виноват, да? Я не понимаю, о чём ты.
На лодке. Была девушка. - Что? - В Нью-Мексико.
Она доверилась мне. Я всё спрашиваю себя, если б ее мать не подошла, я бы это сделал?
Часть меня уверена, что нет. Но другая часть знает, что это ложь.
Как что-то исправить, если нельзя даже вернуться?
Наверное, надо просто продолжать идти вперед? Вся моя жизнь – это то, что я делал.
И что это дало мне? Ну. Смотри: ты теперь звезда кино.
Может, выиграешь «Оскар». Это не так. Там не я. - В смысле, не ты? - Меня заменила цифровая картинка.
Спецэффекты. Всё делал не я. Ох, это. Вот это да.
Я и здесь не должен быть. Знаешь, это был долгий вечер.
Может, ляжем спать? Утром всё образуется. Вот дерьмо.
БоДжек? Четыре утра. Нет, уже семь. Я в Нью-Йорке.
Звоню из будущего. Это Конь БоДжек? Какой-то кроссовер?
Что нужно? Допустим, чисто гипотетически, у тебя есть информация обо мне.
И ты ее опубликуешь, но я хочу тебя остановить до этого.Что мне предпринять в такой ситуации, чтобы ты передумала?
Мы снова спорим из-за книги? Я забыла, на чем мы остановились.
Диана, мир не кончается на тебе У меня проблема, и мне нужна помощь.Ясно, повтори всё еще раз.
Нет времени! Я уже на три часа опоздал!
Спасибо, Диана. Снова никакого толку от тебя. Спойлер из будущего: ты никто Прости, ты не никто. Просто я сейчас в панике.
Пока.Скорей, скорей. Я в курсе ситуации, всё под контролем. - Но я даже не. - Всё под контролем.
Увидимся вечером на показе. - Но. - Не опоздай. БоДжек!
Вот ты где. Стой на месте. Ты не поверишь, какую ночь я пережил. - Этот город съест тебя живьем. - Ты достал лед?
Сейчас вернусь. Я снова потерялся! Итак, Окснард. Такая возможность выпадает раз в жизни.
Жаль, что Тодда нет. Он лучше всех генерировал идеи, которые сперва казались ужасными.
Да. Он бы сказал что-то типа: «Знаете, что круто?
Дуршлаг для спагетти!» Продолжай. А ты бы ответил: «Кажется, я где-то это видел раньше».
А что, похоже! И он бы добавил: «А если я скажу тебе, что этот дуршлаг – еще и шапка?» Дуршлаг, который еще и шапка?
Это блестящая идея! Нет. Это ужасная идея. Вот что это!
Не надо ставить крест. Но сейчас сосредоточимся на ТВ-шоу.
Я уверен, что Тодд предложит «Дуршлаг, который еще и шапка: ТВ-шоу».
Бинго! Тодд, ты снова это сделал. Нет! Никто ничего не сделал.
Окснард, я хочу, чтобы ты скупил целый склад дуршлагов.
Все дуршлаги, которые есть. Я вкладываю все деньги в дуршлаги для этого шоу. - И что это за шоу? - Не спрашивай меня.
Это твоя идея. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ПРОСМОТР КОНЬ БОДЖЕК, ФИЛЬМ «СЕКРЕТАРИАТ» ЗАКРЫТЫЙ ПОКАЗ Я решила нашу проблему.
И что ты сделала? Тебе не обязательно знать подробности.
Всё хорошо. Ана. Кое-что случилось в отеле, где.
Я испугался, что всё потеряно, конец, но потом я почувствовал облегчение.
Я не уверен, что достоин «Оскара». - Не знаю, хочу ли его. - Хватит себя наказывать.
Я не про фильм. Я был в Нью-Мексико.
Всё это не важно. Главное – это история. И мы сами решим, какой будет наша.
Никто не будет решать это за тебя. - И какая моя? - Я скажу тебе.
Это было твоей мечтой тридцать лет. Ты осуществил ее. «Оскар» не осчастливит тебя навсегда, не решит всех проблем.
Выиграешь «Оскар», а на следующий день снова станешь самим собой.
Но тот самый вечер особенно хорош. Та заслужил его, а я знаю, как сделать так, чтобы он наступил.
Хочешь этого? Да, хочу. Иди, представь свой фильм.
Расскажи свою историю. Завтра мы летим в Чикаго Быть Секретариатом – это не только быстро бегать. Секретариат – это состояние души. Это значит делать всё как надо, стоять за себя. Я смотрю и вижу целую комнату Секретариатов. Ты Секретариат. И ты Секретариат. И ты.
Секретариат.БоДжек, это очень красивый фильм, и, я считаю, безупречное исполнение.
Когда ты был в «Ржём с конём», представлял ли ты, что это случится с тобой?
Ну, да. Я часто себе это представлял. Я знал, что достоин не только тупого телешоу.
Даже если другие люди об этом не знают.
А если серьезно, то ТВ-шоу. То был не я.
Вот этот фильм – я. Не могу выразить, как классно делать наконец то, чем можно гордиться.
Перевод субтитров: Валерия Карчевская S03E02 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Странно всё вышло.
Да. А ты почему так думаешь? Ну… Ты и я вместе?
Странно. Ведь дело не в трюке с говорящим членом?
Поражает сама мысль о том, что мы спим вместе?
Да Доброе утро, Голливуд. Прекрасное утро солнечного 2007.Боже, 2007?
Столько времени прошло? Надо надеть угги и бежать на работу.
Не хочешь поболтаться тут без дела? - У меня нет планов. - Прости, но мне надо на работу, искать шефу проекты, которые ты не берешь.
Будет у Марва что годное – возьму. Я еще от прошлого раза не отошел.
От шоу «Ржём с конём»? Уже 11 лет прошло.
Да? Куда время летит? Так ты останешься дома и будешь весь день пить?
Не ешь мне мозг. Пофилонь сегодня, потуси со мной.
Есть новый HD-DVD-плеер. Устроим алко-Шрек-терапию.
Ночью было весело, и ты очень милый. Вроде как.
Но это ничего не значит. Согласен. Ничего не значит. - Ничего. - Совсем ничего.
Нет, ничего не значит. Да. ИПОТЕКА. НЕТ РАБОТЫ, НЕТ КРЕДИТА?
НЕТ ПРОБЛЕМ! Типичная поп-песня 2007 года Всё с автотюном, поэтому голоса странно звучатТодд, тебе вроде пришло сообщение. «На кого запал, знак вопроса, двоеточие, скобка?» Это смайлик, чувак. - На кого ты запал? - Ни на кого.
Это нелепо. На кого-то ты должен был запасть.
Если должен, наверно на… Кимбер? На нее все западают.
Это как на Фёрги запасть. - А ты на кого запала? - А мне нельзя.
У меня папа очень строгий. Слышал о Сопрано?
Из сериала, или это странный саксофон Кенни Джи?
Из сериала про сборище мафиози. Вот этим мой папа занимается.
Кстати о сборищах, надо линять, если хотим успеть на флешмоб в Гроуве.
Обожаю флешмобы. А я обожаю те… технику боя в Assassin's Creed.
Это новая видеоигра. - Ладно, поехали на флешмоб. - Флешмобы.
Не знаю, что сказать. Мой муж снимается в тупой рекламе за океаном.
Не за океаном, а в океане. Перед тобой новое лицо конькового молока «Мореконь».
Что это за гадость? Фиг знает, но уж поверь, я доверяю «Мореконю».
Коньковое молоко всегда поможет. - Какая-то безвкусица. - Я готов к любой работе.
Моя раскладушка разрывается от предложений. Майкл Вик позвал меня в странный проект.
Но я его выслушаю. Всегда соглашаюсь на встречу.
Чем могу помочь? Я буду американо с парным молоком вместо воды.
Один латте. А ты, вторая жена навек? Обычно я пью холодные напитки в жару и горячие в холод.
Но сегодня не жарко и не холодно, так что…
Тепленький кофе для моей чудесной супруги. - Имя? - Джессика, конечно.
Я Джессика Бил. «Стелс»? «Летние игры»? «Правила секса»?
Не помните? В «Седьмом небе» я оголилась - для журнала. - Точно.
Спасибо… «Бларн»? Так меня зовут. СМОТРИТЕ «ДЖОН ИЗ ЦИНЦИННАТИ» Она поцеловала девушку?
И ей понравилось? Обязательно посмотрю. Еще поговорим. ПК, где ты прячешься?
Я тут, Марв, там же, где последние 14 лет.
Иди сюда и скажи, какие сценарии я прочел в выходные.
Есть три любопытных. Игровое кино «Старикам тут не место».
Про охотника… Прости, я заснул на секунду. Название слишком длинное. «Старикам тут не место, про охотника»?
Мимо. Должно быть не больше двух слов. «Красотка». «Красивые девушки». «Части тела».
Тогда этот не подойдет – «И будет кровь». Не будет крови.
Я бы одобрил «И будет» или «Будет кровь».
Точно мимо. Последний очень интересный. Пилотный проект от опытного автора ситкомов Доброуса.
Называется… ЖИЗНЬ И ЛЮБОВНЫЕ ИСТОРИИ МИТЧА МАКФАДДЕНА, ЕГО СЕМЬИ И ДРУЗЕЙ - «Жизнь Митча». - Вот это название.
Если удачно выберем актера, сериал может иметь успех.
Знаете, кто подойдет? Конь БоДжек. Не смеши меня, у меня сердце больное, могу помереть.
Этот парень отвергал всё, что я ему предлагал.
В подходящем проекте БоДжек мог бы… ПК, разве я делаю тебе кофе, забираю твои вещи из химчистки и покупаю прозрачные неглиже для странных женщин, - которых ты увидела на вокзале? - Нет.
Тогда я не буду лезть в твою работу, а ты в мою, ладно?
Я тоже когда-нибудь стану агентом. Ну да.
Когда-нибудь. А пока ты учишься у одного из лучших.
Помяни мое слово. И лучший агент в мире не заставит этого фигляра оторвать зад от стула.
Боджек, я купила «Четыре локо». У меня четыре банки «Четыре локо».
Это 16 локомотивов. Наконец-то лошадиная доза энергетика.
Хочешь меня напоить? Ты хотела меня напоить. Куда мы едем, в чем это я?
На встречу. В твоей одежде. Шляпа? Я что, Джонни Депп? - О чем ты? - Ты поняла.
Я знала, что только обманом смогу тебя отвезти.
Доброус предлагает тебе крутой сценарий. Вот мой сценарий. «Хроники отказов БоДжека».
Сцена в машине. Принцесса: «Снимешься в этой хрени?» Конец сцены.
Сцена два. БоДжек повернулся к Принцессе. БоДжек: «Нет, спасибо».
Конец серии. Эй, ты не конь из шоу «Ржём с конём»?
Вот почему я хожу гулять только в компании звезд.
Сделай это для меня, соглашайся. Если послушаешься, попробуем ту французскую штуку из видео в Интернете.
Паркур? Идея сериала возникла, когда я лечился. Я понял, что жизнь коротка, что надо копать глубже.
Ты не думай, я горжусь семью годами работы над шоу «Криль и Грейс».
Оно очень повлияло на мнение общества о планктоне.
Но я не был счастлив. Премии и деньги не принесли счастья.
А вы пробовали тратить эти деньги? Было чувство, что меня поймали в огромный пластиковый шар.
Это моя славная ассистентка Джилл Филиповиц. - Я рад. - И я. - Я разрешил открыть рот, девка? - Не смей так мне отвечать. - Уберись тут сейчас же! - Нет.
Я грязная девочка. Я мерзкая. - Ты очень плохо себя ведешь. - Придется тебе меня наказать.
У нас с Джилл особые отношения. Расскажете о сериале?
Слышал, он крут. Я делал крутые сериалы всю жизнь.
Это легко. Я стал главой журнала «Лампун», что мне эти «крутые сериалы». - «Гарвард Лампун» - Знаю.
Теперь я хочу работать иначе. Что-то оставить после себя.
Подумай, и если тебе надоел образ Коня из шоу «Ржём с конём», напиши мне на почту: доброус@гарвард.edu. - Гэ-А-Эр… - Я понял.
Тебе письмо, зая. Ты же знаешь, что я так тебя зову в шутку?
Да, Уэйн. Господи, смотрите. Это письмо с отказом от «Нью-Йоркера».
Это журнал для белых. Хуже белых никого нет, ведь так?
Ага. «Дорогая Диана, нам жаль, но мы не приняли ваше "Открытое письмо" для "Открытых писем" хотя оценили его уровень».
Знаете, что это значит? Инициативных ждет облом? Что толку пытаться и мечтать?
Кто-то прочитал мой текст и решил его отклонить.
У них самый устаревший стиль. - Раздел «Сатира»? Скорее «Задира». - Не думала, что его прочтут. «У всех на слуху»?
Тогда уж «Нашли чепуху». А потом они набрали письмо, где признают «его уровень». «Крики и шепот»?
Скорее, «Фрики и…» Как бы тут срифмовать? Вы же не любите «Нью-Йоркер», откуда так хорошо знаете его разделы?
И Доброус сказал: «А если считать, что телевидение должно показывать не выдуманные, а правдивые истории?» А я думаю: «Он, наверно, Йель закончил».
Похоже, вы нашли общий язык. Еще бы, мы как друзья Оушена.
Так ты согласен сниматься? Нет. Сейчас неподходящий момент.
Скоро выйдет iPhone, надо подготовиться. Всё, надоело.
Ты у меня все силы отнял. Без шуток – ты про работу или про секс?
Назови хоть одну вескую причину для отказа. Потому что сериал будет крутым.
А если… я не так крут? И потому я известен только по роли в шоу «Ржём с конём»?
БоДжек, ты классный. Ты яркий, остроумный, привлекательный и талантливый.
Но если ты сам этого не видишь, то ты самый скучный и никчемный тип в мире.
Долго нам тут сидеть? Игра называется «Семь минут в раю».
Целоваться не обязательно. Ты, конечно, выбрал бы Кимбер.
Это не так. Просто, Эмили… - Что? - Я еще ни с кем не целовался.
Ничего. Давай попробуем вместе? Когда придешь сюда с Кимбер, точно будешь знать, что делать.
Ладно, как будем целоваться? - Взасос, как эскимосы, как бабочки? - Я покажу.
Уверена, что смогу, ведь я тренируюсь на фото Адама Броди…
Я этого не говорила! Ладно, закрой глаза, и будем приближаться друг к другу. - Хорошо. - Пока мы не…
А, неуловимый Конь БоДжек. Да ты что? Принцесса Кэролин, угадай, кто нашел работу для БоДжека.
Ты секретарь прекрасного агента. Теперь принеси-ка пару атласных трусиков с прорезями.
Я видел стюардессу в магазине «Ям-Ям донатс».
У нас не было зрительного контакта Доброе утро, Лос-Анджелес. Прошло два месяца 2007 года. Прошло два месяца? После чего? Я так сказал? Сушеный зеленый бронтозавр, у меня, наверно, удар.- Хорошо спала? - А ты наблюдал за мной?
Мне не спалось. Сегодня же первая читка. Это всегда действует на нервы.
Сидишь и играешь перед кучей людей, будто ты… - Профессиональный актер? - Как смешно.
Пока не забыл, вот тебе подарок. Это коробка… с шуршащей бумажкой внутри.
Как ты догадался? Спасибо, что всё устроила. Хотя я никак не поверю, что дал себя уговорить.
Всё ведь будет хорошо? Всё будет прекрасно. Обещаю.
Если станет страшно, ищи меня глазами. Тогда я не уйду, буду громче всех смеяться и хлопать.
СТУДИЯ «ПОПАМАУНТ» «Митч бросает бутылку водки в мусор.
Глухой стук. Прощай, подруга. Митч выключает свет, закрывает дверь, пока мы…
Экран медленно гаснет. Конец серии». Спасибо. Послушаем боссов.
Поди, всё бы сгладили, чтобы привлечь средний класс.
Это худший класс. Если не считать низший, высший и боковые.
БоДжек, Доброус, что тут сказать? Вот почему вы профи, а мы пьем кофе.
Мой муж хочет сказать, что сериал отличный. Ну-ну, не томите.
Не надо кормить и гладить. Есть замечания? Только одно.
Без замечаний. - Нет замечаний? - Мы в восторге. БоДжек, я сразу скажу.
Этот сериал повторит успех «Ржём с конём». А потом Джастин сказал: «Джессика Бил?
Да ты биликолепна». Так смешно. Вижу, у вас с этим Джастином прекрасный дуэт.
Ты можешь с ним делать то, чего я не могу.
Есть шоколад, запускать фейерверки или смотреть теннисные матчи.
Теннис меня бесит. Почему никто никогда не ловит мяч?
Здесь еще обслуживают? Я известная актриса Джессика Бил.
Одна из Джессик. Мама, я всё же стану публикуемым автором.
Мое «Открытое письмо» опубликует «Максвиниз». Мак… как? Это ирландцы?
Нет. Это очень известный сайт. О нет. Я на это не клюну.
Сайт? Придется распечатывать всё на своей бумаге? - Нет уж, это…- Мама.
Я очень занят на съемках оригинального сериала «Блокбастер».
Не пойму, как это будет выглядеть. Милая, это прекрасная идея.
Снимают сезон и пишут его на шести DVD.
Люди идут в прокат с «Блокбастером» и берут напрокат по одному диску на пять дней.
А если нужную серию уже забрали? Тогда можно взять другой фильм, «Иллюзиониста» или «Престиж». - Тот, где есть ты. - Ты знаешь, где я есть?
А ты? - Почему ты на всё соглашаешься? - Я радуюсь возможностям.
Смотри, CD-диск в кофейне. Круто. - Покупаю. - Нет.
Брось. Брось. Хороший мальчик. - Слышал, что они сказали. - Они в восторге.
Я тоже это слышала. Вот именно. Канал в восторге.
Мы не пошли на риск. Хотите мое мнение?
Вы уже нашли нефть, хватит бурить. «Я нефтяник.
Я пью вашу воду». Вот что станет забавным через год.
Перед этой сценой ты сказала: «Хотите мое мнение?».
Нет. Доброус, ты же хотел работать иначе. А теперь наш сериал ждет участь шоу «Ржём с конём».
Разве ты этого хотел? Я – нет. - Я знаю. - БоДжек…
По-моему, ты ошибаешься. Будешь давать советы? Ты работаешь ассистентом последние 14 лет.
Ты меня считаешь просто ассистентом агента? - А ты себя кем считаешь? - Не знаю, это…
Вот тебе совет: надо знать. Не лезь в дела взрослых.
Если захотим кофе, я тебе позвоню. Ладно, всего хорошего.
Доброус, за ночь надо перелопатить этот сценарий, погрузиться в него по самое не хочу.
Я готов. ИСКРА Что говоришь? Паника? На дискотеке?
Мне пора. Пока. Что тебе, пупсик? Я хочу быть агентом.
Думаю, я готова. Старая песня «Хочу быть женщиной-агентом».
Даже слова такого нет. Агентка, агентесса? - Просто «агент», Марв. - Ладно.
Хочешь быть агентом? Передаю тебе этот титул. Можешь даже занять мой офис, я ухожу. - Что? - Кому это нужно?
30 лет я потратил на эту работу, она из меня все соки выжала.
Я ни разу не влюбился, так и не создал семью.
Даже не отдал ту кружевную сорочку мымре из транспортного отдела.
Мне остается только сожалеть. Господи, я агент! Наконец-то у меня всё получится.
Первым делом избавлюсь от этого вентилятора. Как нам дать понять, что это не шоу «Ржём с конём»?
А если в первой же сцене мой герой в прямом смысле наложит кучу на кассету с записью «Ржём с конём»?
Что? Это безумие. Пока запишем это. Если что, потом уберем.
Пусть мой герой будет таким дерзким, что если бы роль дали Орландо Блуму, он бы сказал: «Слишком смело для меня».
А если дать ему отвязную коронную антифразу? Когда входит в комнату, он может орать: «Ну что, шлюшки?» Не эту фразу, она ужасна.
Но вроде того. - «Ну что, шлюшки?» - Боже. - Идиотизм. - Но гениально, да?
Да, запиши это. Всё записывай, вот это будет шоу. «Вот это будет шоу».
Так хорошо мне было только на Регате. - В Гарварде проходила. - Да, это шикарно.
А если пять минут он будет читать книгу про себя?
О да. Просто шуршит страницами. Крупным планом мой зрачок.
Правда жизни, никто ее не показывает. У нас получилось.
Мы не спали всю ночь, но всё вышло по-новому и смело.
Всё, кроме названия. Тогда давай придумаем новое? «Шоу Коня БоДжека».
Доброус, у меня нет слов. Просто скажи: «Ну что, шлюшки?» - Не дословно. - Да. - Вроде того. - Ну да.
Мы еще придумаем. ФОНД «ЕЩЕ ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ» Правда, ребята, кто даст 400 долларов?
Не забывайте, зачем мы здесь. Все средства получит Джон Эдвардс.
Я тут пообщался с одной волонтеркой, она ликовала, ведь Джон Эдвардс ее потрогал.
Давайте же выберем его президентом, чтобы он трогал, кого захочет. - 400 долларов! - Сплошная пошлость: и ризотто с тремя видами сыра, и его треп.
Правда. Организатору сбора надо объявить сбор, чтоб нанять кого получше.
Точняк. Выложу это в Twitter. Подпишись на меня.
Ищи по имени «собака, чокнутый Уэйн, группа Уэйна».
Что такое Twitter? Эрика, ты же знаешь, что не можешь голосовать.
Ничего, что это спальня родителей? Тодд, мы вместе уже два месяца.
Я подумала, может, нам переспать? Это не обязательно.
Не хочу давить на тебя. Нет, я готов к сексуальным ситуациям.
Какая радость. Лишить тебя девственности. Ну да. Я бы так сказала.
Ладно, вот он я. Тодд занимается сексом. Слышал?
Черт. Папа вернулся раньше. Тебе надо валить отсюда.
Твой отец, мафиози? Что? Папа не мафиози. Ты же сказала, что он как из Сопрано.
Что он работает в шоу про Сопрано. Он редактор.
Боже! Это еще хуже. Он, наверно, привык к насилию и нигилистским рассуждениям о банальности зла.
В окно. Ты же любишь ползать? Ты знаешь, что люблю. - Но это второй этаж. - Держи. «КЛАН СОПРАНО».
ПОСЛЕДНЯЯ СЕРИЯ, ЕДИНСТВЕННЫЙ ЭКЗЕМПЛЯР! - Полезай. Давай. - Ладно. Черт.
Прости. Ух ты, Тони женится на докторе Мелфи? Mamma mia!- Значит, остров – это чистилище? - На самом деле…
Сейчас вернусь. Принцесса, ты пришла. Я решила, раз я твой агент, хотя бы появлюсь, отмечу премьеру.
Знаю, я уже давно не звонил. Был очень занят.
Ты сказал: «Позвоню, если захотим кофе». Ой. Скоро большая премьера.
Так волнительно. Да. После нее никто не скажет: «Ты не конь из "Ржём с конём"»?
Теперь будут говорить: «Ты Конь БоДжек». Я рада за тебя, БоДжек. - Тогда поцелуй наудачу? - Нет.
Я твой агент и подруга, я всегда тебя поддержу.
Но мне уже 33, и я хочу иметь семью к 40 годам.
Не хочу провести семь лет жизни то любя, то не любя тебя.
Я потратила на ожидание слишком много времени. И больше ждать не буду.
И что ни говори, я всегда любила шоу «Ржём с конём». - Да? - Да.
Все его любили. Великолепно. Биликолепно. Давай не будем ругаться на работе?
В зале куча серьезных продюсеров. Вдруг мне снова повезет.
Это убожество не для нас. Как я поняла, я скоро снимусь в очень важном кино о правах геев «Чак и Ларри: Пожарная свадьба».
Пожарная свадьба? Я впечатлен, но мне не делают таких предложений.
Как сказал бы Джастин, лей слезы. Если тебе так нравится Джастин, можешь и дальше дружить с ним.
Может, я выйду замуж за Джастина. Этого я не говорил.
Я в пожарном порядке ухожу от тебя. Ты меня до-бил. - Вы хотели воды? - Спасибо.
Стой, ты же Бларн? Да, из кофейни. Что ты тут делаешь?
Здесь тоже варят кофе? Я еще и официант-гарсон, это подработка.
Ты бариста, официант и гарсон? Мастерица на все руки.
Это я должен тебе воду носить. Кстати, по мне это круто, что вы тут так отработали.
На вашем месте многие и не взялись бы.
Думали бы, что над ними посмеются. Это глупо.
Если бояться чужого мнения, ничего не добьешься. - Вы правы. - Я так рад, что ты согласна.
На секунду я засомневался: «Что за дурь я несу?» Но потом ты говоришь: «Вы правы».
И я думаю: «Это одобрение». Я переодену рубашку, ладно? - Конечно. - Этот костюм попугая меня убивает.
Все это видели? Приятно было поболтать, Бларн. Ты такая одна. - На самом деле это не мое имя. - Как?
Это глупая шутка с целью подорвать систему подчинения личной идентичности интересам корпоративного брендинга, и я не считаю, что это смешно. «Бларн».
Очень смешно. Тебе бы стать писателем. Спасибо. Я Диана. - Мистер Подхвост. - Да, знаю. - Найди мой MySpace. - Ага.
Ладно. Думаю, еще увидимся, Дайана. Я Диана. Привет, планы слегка поменялись.
Отмена. Надо срочно всё отменить. Как это? Премьера через две минуты.
Звони на канал. Отменяй. Никто не хочет, чтоб я гадил на кассету.
БоДжек, всё будет нормально. Мы так и хотели, помнишь?
Тебе легко говорить. У сериала мое имя. Не хотел я снова попасть на ТВ.
Всё было прекрасно. БоДжек, сериал просто чумовой. Ч-У-М-О-В-О-Й.
Я не обещаю, что все его полюбят. Но люди точно его запомнят.
Через пять, десять лет он будет ассоциироваться с тобой, и ты будешь этим доволен.
Потому что этот сериал настоящий, смелый, другой. Без твоего таланта мы бы не справились.
Но я поставил на Коня БоДжека. - А ты? - И я.
Отлично, потому что сериал начинается, и твоя жизнь изменится навсегда.
Еще три, две, одна Ну что, шлюшки?Перевод субтитров: Наталия Исаева S03E03 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Где мой именинный торт? - Губер. - Это не я.
Но можете проверить у меня в карманах. - Иди домой, Губер! - Иди домой, Губер!
Да, я был Губером, верно. Губерил с лучшими Но теперь это не я!
Я владелец, представитель и любимый клиент «Мира Дельфинов». «Мир Дельфинов» ждет семьи, желающие полюбоваться женственными формами нежных косаток.
Это познавательно. Приходите в «Зону брызг»! И вы, и ваши дети намокнете!
НАМОКНЕТЕ! У них самые пухлые верхние плавники в городе, и они рады прыгать через кольца для вас и ваших детей.
Приводите своих юных дочерей, только начинающих понимать роль женщины в обществе.
И они не усвоят крайне проблемных понятий касающихся коммерциализации сексуальности.
О чём это вы? Здесь всего лишь косатки!
А на слова якобы «экспертов», что плохо держать этих девочек в неволе, только ради развлечения.
Этим людям я отвечу: «Хватит так говорить». Эти морские девочки – моя семья и моя работа.
Может быть, и ваша? Приходите в «Мир Дельфинов» за ярким и сексуальным отдыхом для всей семьи!
ВНЕКОНФЕССИОНАЛЬНОЕ ЗИМНЕЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ Сейчас зима, идет зима Пора семьи и огоньков Бог и молитва тут ни при чём Но если вы хотите их, то мы вас поймем- Привет. - Где ты?
Слышу веселье. В начальной школе на инклюзивном внеконфессиональном зимнем празднике.
О нет. Снежный гоблин хочет испортить наш сезонный праздник. «Снежный гоблин» – оскорбление!
Вот, а ты считала свою пьесу плохой. - Никогда. - Неважно.
Это пафосные дети пафосных членов Академии. Если я хочу «Оскар», нужны связи и как внеконфессионально назвать кагал?
Друзья. Проведал Доброуса, как я просила? У него всё хорошо, то-сё.
Любит бегать в большом колесе. - Не проведал, да? - Я совсем забыл. - Потише, друг. - Простите.
Вы пропустили трех мудрецов, навещающих обычного ребенка? Заскочи к нему домой.
Если он не дома, стащи кое-что для меня.
Кое-что деликатного свойства. Ладно, если ты перестанешь посылать меня по поручениям. - Что? - Письмо от меня.
Мы были – подготовься, я скажу «любовниками» – любовниками. - Я не успел подготовиться! - Клади трубку, гад.
Это было давно, и это было прекрасно и вместе с тем ужасно.
Приятно и мерзко вспомнить. - Что в нём? - Не твое дело.
Мне оно нужно по. сентиментальным причинам. Пока. - Хорошо поговорили? - Вы член Академии? - Нет. - Тогда идите вы. - Я должен кое-кому помочь. - Иди.
Ты появился, был великолепен. Я тобой горжусь. Не забудь: еще весь день важным шишкам руки жать.
Бат-мицва и встреча со старейшинами Академии. Ты будешь блистать, я в тебя верю.
Раньше мне буквально никто не говорил этого. Заставишь его мелькать в сети?
К обеду он должен быть везде. И в хорошем, а не плохом контексте.
Понятно? #без_бэ. Блин, я что, сказала вслух «хэштег»? #ой, #нет.
Вообще-то, меня больше пугает «без бэ». Я покурю, пока эти козявки не начали петь припев «Фрости, бесполое создание из снега».
Как вообще можно иметь ребенка. НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА «СГЛАЖЕННЫЕ УГЛЫ» БЕЗГЛЮТЕНОВОЕ ОБРАЗОВАНИЕ Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон и Джонатана Летема. Джонатан, как вы стали рингтоном? Знаешь, Терри, я рос в Бруклине и всегда восхищался рингтонами и их историями.Привет, муж.
Привет, мой сладкий лучик солнца, который я не боготворю.
Только хотел сделать обновление, как дружески, но твердо посоветовала Доктор Дженет. - Во сколько ты будешь дома? - Думаю, поздно.
Просто сообщи мне. Я дорожу тобой, уважаю и ценю тебя.
Я чувствую себя ценной и ценю тебя. Я слышу и принимаю это. - Диана? - Да?
Ты принимаешь мое принятие? Я слышу, принимаю, ценю и все остальные глаголы.
Обещай не утомляться. Пообещаю, если ты обещаешь не лазить к соседскому скунсу.
Не хочу видеть вонючего мужа. Отличная пища для размышлений.
Всё, мне уже пора. Привет, мой любимый клиент по будням. - Сегодня выходной! - Нужна помощь.
Я поступил плохо. Очень плохо. Обложи труп льдом.
Я выезжаю. Что? Нет, это не. Зачем мне?
Я сунул свой нос куда не следует, теперь я в ловушке. - Что? - Спаси нас. - Нас? - Я с Тоддом.
Мне хана, Принцесса Кэролин. Точно хана. Да, мы вляпались, нехило вляпались. - Сурово. - Сурово вляпались.
Ладно, по порядку. Не входи в дом. К сожалению, я, как семь козлят, уже заперся дома.
Не сходи с места. Буду через 20. Можно я быстро заберу одно письмо?
Давай посетим все положенные места и по домам.
Конечно. Редко видимся, ведь ты съехала из шезлонга.
Да, я занимаюсь новой работой и браком. - И избеганием меня? - Я тебя не избегаю.
Просто стараюсь не быть с тобой в одной комнате, потому что я тебя избегаю.
Мне кажется, мы во многом похожи. Мило. Я говорю, что ты это я, только не крутой.
И в чём-то это здорово, но порой проявляет наши худшие черты.
Я хочу наладить свою жизнь. И я думаю, будет лучше для нас обоих, если мы оставим отношения более деловыми.
Ладно. Деловыми. БоДжек и Диана коллеги. У каждого свое дело.
Смотри. Сюда мне и нужно было. Наверное, я случайно свернул.
Тогда я сбегаю за тем, что хотел забрать.
А затем за работу. - Здесь жутко. Слишком жутко. - Правда?
А что было бы допустимо жутким? Господи, ну и тяжесть.
Вот откуда у Хилари Суонк такие банки. Поставь на место.
Разве я плохо смотрюсь? - Я бы сказал, что ощущаю. - О боже! - Она мертва. - Погоди, вдруг нет.
Может, она купается? Нет. Мертва. Позвоню ее знакомым.
Диана, нынче дети не звонят. Они пишут смс, закатывают глаза и шлют фотки членов.
Ничего себе! Что? Фото членов? Они образуют слова?
Стоять! Брось «Оскар»! - Блин. - Ну, голубчики. А точнее, касатики.
Касатики яхонтовые. Или махровые убийцы? - Сэр, мы. - Я велел стоять.
Вы только что стали главными подозреваемыми в деле, «Белая, Черная и Совершенно Мертвая Косатка-Утопленница: Расследует Офицер Мяу Мяу Пушистик». - Взять их, парни.
Или девчонки. - Я женщина. Линдсей, ты же видишь, я стараюсь.
Изобразим дружный коллектив перед ними? Мы еще поговорим об этом.
Воняет, будто скунс отметелил скунса и выкурил косяк.
Что случилось? Сначала я потерся о диван, чтобы отбить запах скунса, но это не помогло.
Затем я бегал по комнатам и терся о свои собственные вещи, понимаешь, чтобы пахнуть собой.
А потом я курил косяк. Наверное, поэтому пахнет скунсами.
Кэролин, нужно всё уладить до прихода Дианы. У нас всё немного шатко с тех пор, как она пряталась от меня.
А затем я забил весь дом огромными дуршлагами, но это не помогло.
Зачем же ты купил столько дуршлагов? Я даже не помню.
Но уверен, они пригодятся. Странная вещь – семейная жизнь.
Мы стараемся и становимся всё сильнее. Но клянусь, мы в пяти ссорах от развода.
И этой нужно избежать. Ладно, первым делом тебе нужна томатная ванна.
Вкусно и питательно. Маринара пойдет? Или что-то поострее.
Аррабиата? Томатная ванна. Я под таким кайфом. Стоп, здесь был скунс?
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК 453 - Что вы знаете о Наде? - Кто такая Надя?
Ваша подруга, танцевавшая лицом вниз в огромной ванне. - Теперь мы знаем, что она Надя. - Юмористы, да?
Да, хотя я стремлюсь к серьезным ролям. Вы свиньи, хотите нас сломать.
Но я свои права знаю. - И какие же они? - Я не то чтобы знаю прямо знаю.
Но я знаю, что они у меня есть.
Я проверю быстренько телефон? Вы не найдете там свои права?
Что? Нет. Просто я должна вести живой чат с Эмили Ван Кемп в Snapchat.
Дайте мне выбрать нужные настройки. Вам нельзя задержать нас без ареста.
Черт, вы всё-таки читали про свои права?
Нет. Это я и так уже знала. Понавводили всяких прав.
Даже не повеселиться. - Сваливаем отсюда. - Ты должен это увидеть.
Это телефон Нади. Не знал, что ты клептоманка.
Хочешь новый телефон? Посмотри. Ее последнее сообщение. «БоДжек меня убьёт»?
Похоже, кто-то хочет подставить тебя. Как убийцу.
Мы ведь опоздаем на бат-мицву. Это в Брентвуде.
В такое время суток? Это будет. убийственно Хей, хей, хей, лахейм Хей, хей, хей, лахеймНе могу поверить, что тебе всё равно. - Тебя могут посадить! - Не могу думать о двух вещах.
Я очень обеспокоен, но также очень горд, что Това стала взрослой.
Привет! А мне могут дать «Оскар». Мне всё нравится.
Я вот-вот расплачусь. Шаббат Шалом. - Шаббат Шалом! - Шалом.
Нужно найти организатора. Позвони Джилл, что она знает?
Отличная идея. Если меня посадят, это сильно понизит мои шансы.
В Академии убийц не любят. Вот насильников принимают.
Будь осторожен. Возможно, Джилл плетет интригу. Она всё начала.
Успокойся, Нэнси Дрю. Разве ты не должна твитить за меня?
Это ключевой выходной в продвижении БоДжека. Что мне твитнуть? «Мы нашли труп», #Убийственная вечеринка?
Разумеется, нет. Бат-мицва в Брентвуде. #еврейская тема. - БоДжек. - Привет, Джилл!
Ты хочешь сделать меня убийцей? - Что? - Посерьезнее с этим!
А ты посерьезнее с этим! Ты нашел письмо?
Проверь в люке за поилкой. Я тут занят на бат-мицве кузины Дрейка.
Ты знала, что его кузина - еврейка? Прости, я забыла повесить трубку?
Найди письмо. Вот чем плох Нью-Йорк. Все командуют.
И кто продает пиццу кусочками? Нью-Йорк, ты или ешь пиццу, или нет.
Звоню последней, с кем говорила Надя перед смертью.
Вдруг что узнаем. - Надя? - Нет. Где ты была?
Начальство тебя уже ненавидит. Клади трубку, Джина. Ты на работе.
Мне пора. - Этот голос мне знаком. - Да, очень знаком.
Почему-то захотелось сказать ему: «Иди домой». - Это Губер. - Губер.
Он так и не пошел домой. Кроме серии «Губер идет домой», но там мы играли в бейсбол, и «домом» была база.
Они точно в «Мире Дельфинов». Отлично, потому что я хочу во всём разобраться.
Но давай подождем, пока поднимут стул? - Это мое любимое. - Ладно, после стула.
Какой я вкусный. Как вы там, ребята? - Как младенцы. - Пятна!
Моя тоже. Секунду, вы вместе мылись? Если в ванну можно с уточкой, то почему нельзя с собачкой?
Нужно высушиться. Вытрись полотенцем. Не отряхивайся. - Соус липкий. - Не отряхивайся.
Я тоже весь липкий. - Надо отряхнуться! - Нет, нет!
О да! Да уж, стало только хуже. Я звоню в службу уборки.
Вы двое избавьтесь от грязной одежды. Есть, шеф.
Ура! Следую указаниям! МИР ДЕЛЬФИНОВ Рыба за полцены на фермерском рынке. #Откуда гниет рыба Ты не ставишь смайлики?
БоДжек не ставит смайлики. БоДжек? Господи боже! Привет. ты.
Сто лет не виделись. - Пришел повидать старого друга. - Да.
А я всегда думал, что ты обо мне забыл.
После сериала мои дела шли не лучшим образом. - Не то что у кинозвезды. - Ну что ты.
Сам факт, что ты меня помнишь и пришел стать спонсором моего дела. - Означает многое. - Именно, Губер.
Нет, я уже 20 лет как не Губер. - Зови меня настоящим именем. - Может, назову.
Прямо сейчас назови. Я хочу услышать. Я хочу сказать Гу. берт.
Губерт? Ты пришел не ради меня, да? - Нет, я. - Понимаю.
Я посмешище. Поедем в «Мир Дельфинов» поржать над Губером.
Мы захлебнемся смехом, глядя на Губера. Он ведь настоящий клоун.
Я должен был догадаться сам. Да. Мы ищем стриптизершу Тощую Джину.
У нас здесь нет стриптизерш. «Мир Дельфинов» – семейный центр, где есть веселье и секс для детей всех возрастов!
Тощая Джина, тащи свой хвостик сюда. К тебе клиент.
Хорошего дня. Привет, сухопутные млекопитающие. Мы хотим узнать кое-что о твоей подруге Наде.
Повременная оплата. Хотите поговорить – покупайте приватный танец. - Бога ради. - Отстой.
Приватный танец? Если она будет говорить только так – идет.
Идет, я оскорблен. Но это правда отстой. Начинай.
Но отстой. ДЫХАЛО Танцуй, как хочешь, не старайся ради меня.
Танго, вальс, сальса. Представь, что меня нет. - Что бы ты танцевала? - Стриптиз.
У нас плохие новости. Твоя подруга Надя мертва. - Не удивлена. - Нет?
Здесь много похожих на нее девочек. Юных и ранимых.
Это место забирает их и дает море обещаний.
Обещает превратить в звезду, как Вилли. Но как только тело немного износится, тебя выбрасывают. - Как пришло, так и ушло. - Говно.
Следите за языком. Тут ведь дети. Как Надя была связана с Доброусом?
Без понятия. Не знаю такого. Но его дом уже давно пустует.
Всё, что знаю. - Это всё? - Это всё. Несколько девочек там зависали.
У него была система, он обещал им помочь. - В смысле, «система»? - Я уже много сказала.
Система - это четкий метод или план. - Я знаю значение слова. - Больше сказать не могу.
Надя отправила тебе сообщение: «БоДжек меня убьет». О чём это она?
Я ничего не знаю о БоДжеке. Как это может быть?
Я же популярен. Время вышло. Если действительно хотите всё разузнать, приходите ночью.
На вечеринку после закрытия. Я молчок. - Никаких секретов. - Ладно.
Скажите, что у вас есть БоДжек. Тогда впустят.
Это всё. ДОМ ДЛЯ ПРЕСТАРЕЛЫХ «ГОЛУБОЙ ЭКРАН» А Вилбур сегодня придет?
Вилбура не существует. Это был герой шоу, в котором вы снимались.
А мои дети придут сегодня? - Нет. - Эй, привет!
Скорей смотри «Секретариат». Тебе понравится. Привет! Голосовать не разучился?
Нам нужно пойти на ту вечеринку. Конечно, мне уже интересно выяснить, кто меня подставил.
А ты точно хочешь пойти в нерабочее время?
Я ведь только деловой партнер. Прости, что я так сказала.
Я стесняюсь той, кем я становлюсь в твоем обществе.
Я не хочу быть такой. Ты несчастна из-за меня?
Ты об этом? Дело тут не в счастье.
А вот в чём. Я стараюсь пережить каждый день.
Я не могу спрашивать себя: «Счастлива ли я?» - Так я становлюсь несчастней. - Можно фото со звездой? - Конечно. - Спасибо.
Не знаю, верю ли я в настоящее долгоиграющее счастье.
Все эти бодрые и уравновешенные люди на экране?
Я в них не верю. Нельзя быть счастливым постоянно.
Нужно довольствоваться малым. - Верно. - Например, Оскаром. - Верно. - Эй, старина.
Посмотри, всё еще жив. Главное, чтобы проголосовал. - Что это? - Ты велела избавиться от одежды.
И мы избавились, будь здоров. Больше она не вернется.
Вы двое невыносимы. Зачем вы вообще меня позвали?
Потому что ты всё можешь уладить. Это верно.
Но нельзя поджигать свой газон! Сейчас засуха, и.
Засуха. И ты, хозяйственный муж, избавился от газона, и заменил его на ландшафт, устойчивый к засухе.
Может сработать. Мне нужно позвонить. Спасибо. Ты гений.
Скажу тебе, я тут думал пойти и задать жару скунсу.
Из-за него весь сыр-бор! Нет, ты идешь на свое место и ждешь, пока я всё не закончу. - Да, но.
Верно, но. - Место. Место. Батюшки. - Я. - Живу ночной жизнью. #Доволен собой и своими решениями.
Смотри! Нам точно нужно за ним. - Дамы вперед. - Джентльмен нашелся.
О боже Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон.«БоДжек убивает»?
Подозреваю, что это не похвала твоему юмору. А без этого нельзя было? - Что вам нужно? - Со мной БоДжек.
Да! Покажите-ка. - Показать что? - Немного БоДжека. Отлично Ну что, дети Хотите вы БоДжека - руки вверхЧерт.
Это БоДжек! Спасибо. Ура. С обертки.
ЧИСТЫЙ БОДЖЕК 92% Ты не убил Надю. Это БоДжек ее убил.
Что? Баю-бай. Ку-ку. Стало любопытно, значит?
Думал засунуть свой нос куда не следует? Что за план у вас?
Хотите забрать мое дельце? Что? Губер, нет. - Ты знаешь мое имя. - Не знаю.
Мы хотели знать, откуда фраза «БоДжек убивает». Почему ты так назвал наркотик?
Подожди, я понял. Ты всё время меня ненавидел.
Я знаменит, а ты никто. Ты назвал его в мою честь, потому что для тебя мое лицо – воплощение наркотика славы.
Нет. Ты играл коня. - Конь – это героин. - Что?
БоДжек. Конь. Героин. А.
Ну, понятно. - Полиция! - Ну не надо опять! Попался!
Ричи Озборн, ты арестован. - Точно, Реджи. - Ричи. Я и говорю «Рики».
Слава богу. Как вы нас нашли? Ваш Twitterуказывает местоположение.
Мы следили через геолокацию всю ночь. Я следила за вами всю ночь.
Я сказал «мы». Обязательно тебя за все отмечать?
Отмечайте хоть за что-нибудь. Что мы знаем?
Надю не убили. Она умерла от передоза. Значит, меня не подставляли.
Назад за «Оскаром»! Берегись, Жорж Клунер. Но что-то тут не сходится.
И дело не только в косатках. Косатки не ходят. - Не в них дело. - Ты сказала «не только в них».
Это не всё. Чего мы не узнали? Доброус.
Что вообще Надя делала в его дворике? Что за «система»?
И где он сейчас? И зачем Джилл так нужно было то письмо?
Еще и письмо. Слишком много деталей. Может, вернемся в его дом и доберемся до самой сути?
Теперь это настоящее дело. Дело о косатке, тюрьме и ошибке Джилл Пилл. - Ты превышаешь скорость. - Блин, ты прав.
Я чувствую себя живой! Очень живописное письмо. В нем только про их ночи в его доме в Охае.
В доме в Охае? Она описала звуки. Что значит «сплойнк»?
Ты знал про его дом в Охае? Конечно.
Он любит там прятаться. Когда шоу отменили, он долго там жил.
Забавно, тогда никто не знал, где он, и мы начали волноваться.
Интересно, куда он сейчас подевался. Знаешь что? Я его не вижу.
А ты? Здравствуйте, вы слушаете свой рингтон.Мистер Подхвост. - Где тебя черти носят? - В Охае.
Охаешь? Тебя не было всю ночь, и ты еще охаешь?
Прости, мы с БоДжеком искали убийцу, и. Ты всё еще с БоДжеком?
Теперь всё понятно. Да, я понимаю и подтверждаю твои чувства.
Рад, что ты жива. Я волновался. - Я слышу, что ты говоришь, что. - Нет.
Ты должна мне звонить. Неважно, что происходит. Неважно, сколько времени.
Ты не можешь так продолжать. Прости. Я еду домой.
Я иду спать. Поговорим об этом утром. - Всё в порядке? - Нет. - Прости. - Ты не виноват.
Это я виновата. БоДжек? После закрытия «Шоу Коня БоДжека» я долго был в депрессии.
Я сделал пару хитов и заработал кучу денег, Но это всё пустое.
Помню, я получал «Оскар», стоя на сцене со статуэткой, я думал: «Вот оно, счастье, в этом моменте».
Но я никогда не был несчастнее. - Ты был трезв? - В нём не было смысла.
Во всём не было смысла. Я посвятил себя помощи другим.
Устроил у себя временный дом для наркоманов. У меня была система, и она многим помогла.
Но еще больше людей утекли прочь. И это меня опустошало.
Все волновались о тебе, знаешь. Нельзя просто исчезать.
Ты многих этим ранишь. Иногда нужно быть ответственным за свое счастье.
Вы не находите это эгоизмом? Трудно ответить. Я впервые в жизни счастлив и не буду себя за это казнить.
Нужно много времени, чтобы понять, как ты несчастен, и еще больше – что это необязательно.
Только отказавшись от всего, можно начать идти к счастью.
Ты в это веришь? Чокнутый, да? Я просто хочу домой.
Перевод субтитров: Ольга Савчук S03E04 1 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ПОДЛИНИИ 20000 ЛЬЕ Зачем мне это нужно?
Если мы хотим стать полноправным участником, надо засветиться на крупном фестивале. - Я не могу поехать в Канны? - Каннечно, нет.
Говорят, французы тебя не выносят, с тех пор, как ты что-то о них ляпнул.
Эй, я отстаивал свои взгляды на Сартра. Его философия помогла многим тираническим режимам оправдать насилие.
Духи у них тоже дрянь. На «Сандэнс» тоже нельзя, Роберт Редфорд тебя ненавидит.
Я сказал, что «Заклинатель лошадей» оскорбителен. Настоящие лошади не исполняют чужие прихоти.
Поэтому ты едешь на этот фестиваль. Как скажешь.
Тихоокеанский кинофестиваль, или ТОКФ, – это самый крупный подводный кинофестиваль в мире.
Плеснёшь там – тебя заметят. Класс. Ты должен лишь успеть прийти к восьми часам.
Пройти по красной дорожке, помахать толпе, поцеловать мальков.
Рыбы ужасно раздражают. Простите, не говорю на «буль-буль».
Ты должен проявить деликатность. Внизу всё совсем по-другому.
Что значит большой палец вверх, знаешь? Да знаю я, что это значит.
Всё путём. Я должна предупредить. Келси Дженнингс тоже будет на этом фестивале. - Келси?
Нет. - У нее другой фильм. Я так и не говорил с ней после увольнения.
К счастью, много говорить не придется, ведь вы будете под водой.
Что, под водой? Я не был под водой с 22 лет: матушка пыталась утопить меня в ванне.
Ни за что, Ана. Прости. - Сэр. - Я хочу сойти.
Нельзя. Салон загерметизирован. - Сэр, вернитесь на свое место. - Нет.
Я не хочу. Вы меня не заставите. Я наземное существо.
Мое место там. Можете привести меня к воде, но не заставите.
МЕЖДУНАРОДНЫЙ МОРПОРТ «ВИЛЛИ» ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ТИХООКЕАНСКИЙ ГОРОД ТАКСИ КОНЬ БОДЖЕК (ПУХЛЫЙ, В ПИДЖАКЕ) «РИНЗ-КАРЛТОН» «НОРИ СНЭК» «РЫБНЫЕ ХЛОПЬЯ» «БОДЖЕК, ХОРОШЕГО ФЕСТИВАЛЯ!
ПОМНИ, ВОСЕМЬ ЧАСОВ ВЕЧЕРА. ЦЕЛУЮ, АНА». «ТОКФ» БИЛЛИ ДЖИН КИНГ НЕ МОЯ ЛЮБОВНИЦА РЕЖИССЕР КЕЛСИ ДЖЕННИНГС «МОРСКИЕ ОРЕХИ» «ЗАКОСАТКА» «ГОЛЫЕ И РАЗДЕЛАННЫЕ» АХ!
ОХ! «МОРСКОЕ ДИТЯ – МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ» «СЕКРЕТАРИАТ» «БИЛЛИ ДЖИН КИНГ НЕ МОЯ ЛЮБОВНИЦА» «ДЕЛАЙ КАК НАДО 2» ЕЩЕ БОЛЬШЕ НАДО КОСЯК СПАЙКА ЛИ «Странно, что не поговорили. - Будь собой! - БоДжек!» «Келси!
Долго не общались. Ты самая Келсивая! Снюхаемся, БД!» «Келси, жаль, что тебя уволили.
Погано тебе. Конь БоДжек. P.S. Претензий нет, так?» «ОТ БОЛЬШОГО ПАЛЬЦА КОНЯ» «КОНЬ БОДЖЕК ПОКАЗЫВАЕТ ПРЕССЕ ПАЛЕЦ» ПОЧТА «ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ ВЫ БЕРЕМЕННЫЙ МОРСКОЙ КОНЁК» «ТАКОЕ СЛУЧАЕТСЯ» ВОДИТЕЛЬ НЕ ДАЕТ СДАЧИ И НЕ ПРИНИМАЕТ РОДЫ. «ПРЕСНАЯ ВОДА ТЭФФИ» ОБСЛУЖИВАНИЕ ЗАКОНЧЕНО 17:43 ПОСЛЕДНИЙ АВТОБУС НЕТ СВЯЗИ 17:44 ТИХООКЕАНСКИЙ ГОРОД: 30 МОРСКИХ МИЛЬ «ПРОКАТ ВИДЕОКАССЕТ САМЫЙ ГОРЯЧИЕ ФИЛЬМЫ ГОЛЛИВУДА» СОЦИАЛЬНЫЙ МАГАЗИН МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ НЕ ДАСТ ВАШЕМУ МАЛЫШУ ПЛАКАТЬ!
ВОЗЬМИТЕ ЕГО У МЕНЯ, БЕЗДЕТНОГО ПСА. МЫ ПРИНИМАЕМ КАРТЫ МОРБАНКА «ЛОСК ЖАБР» «МОЛОКО МОРСКИХ КОНЬКОВ» «М-ЛЮДИ ОСКОРБИТЕЛЬНЫЙ ЖЕСТ БОДЖЕКА» «МИСТЕР КРЮЧОК ЖАБРЫ!
ЖАБРЫ! ЖАБРЫ!» ТИМ ЧЕЛЮСТИ ОДНА МОРСКАЯ МИЛЯ ДО ФАБРИКИ «ПРЕСНОВОДНАЯ КАРАМЕЛЬ» ДЕСЯТИТОННЫЙ ПРЕСС ДЛЯ КАРАМЕЛИ ТРОСТНИКОВЫЙ САХАР САХАР.
СИРОП. КРАСИТЕЛЬ С РОЖДЕНИЕМ 5 ДЕТЕЙ! С РОЖДЕНИЕМ 6 ДЕТЕЙ! «Келси, в этом ужасном мире всё, что у нас есть, – это отношения, которые мы строим.
Прости, что из-за меня тебя уволили. Прости, что так и не позвонил тебе после». «СЕКРЕТАРИАТ» НЕТ СВЯЗИ 22:22 ТОКФ ВЕЧЕР ПО СЛУЧАЮ ОТКРЫТИЯ ДЕДЛАЙН ОКЕАН «СЕКРЕТАРИАТ» ПЛЕСНУЛ НА «ТОКФ» НИКОТИН ВОДКА Эй, ты чего застыл?
Ты что, глухой? Да вы издеваетесь. Перевод субтитров: Валерия Карчевская S03E05 1 - Эй, приятель, большой день. - Нет. - День большой премьеры. - Перестань.
Секретариат сейчас в кинотеатрах. - Как волнующе. - Перестань пожалуйста.
Люди смотрят твой фильм, формируют свое мнение, судят тебя-и это все по всему миру. - Что ты делаешь? - Или нет, может никто не смотрит его.
А что, если бы твой фильм никто бы не посмотрел?
Как мне избавиться от этого разговора? Завтра, к этому времени, мы узнаем, это хит или провал.
Воздух трескается от возможностей. - Боже правый. - О-оу.
Все кончено. Моей карьере конец. Я уверен, что все будет хорошо.
Разве то, что Секретариат был Тихиоокеанском кинофестивале-это уже не успех?
Критики назвали его "Булькающим, буль, буль, будь, буль."
Фестиваль не имеет значения, Тодд. Тот же самый эффект от листье на плакатах на улице.
Но это реальный мир. Если он не станет большим хитом на выходных. - Это.
О Боже. - О, нет! БоДжек, все будет хорошо.
БоДжек, это касса кинотеатра Восточного побережья. Секретариат, подождите. - имел огромный успех! - Почему вы заставили меня ждать?
Сейчас не лучшее время для "подождите". Вы знаете, что это значит?
Вы больше не телевизионный актер, которого они переключали, вы уже настоящая кино. подождите, звезда.
БоДжек, как себя чувствуешь? Потрясно. Мы бросаем вызов судьбе, мы принимаем вызовы с храбростью, и мы никогда не сдаемся.
По этим причинам и по многим другим, наша любовь, как команда, вдохновленная фильмом "Крутые Виражи".
Я бы использовал рекламный слоган этого фильма, "Ямайские бобслеисты".
Все верно, Дайан, "Ямайские бобслеисты". Спасибо, мистер Пиннатбаттер.
Спасибо вам, доктор Дженет, за то, что открыли во мне ямайца.
Это заняло большую часть часа, но у нас еще есть немного времени послушать Диану.
Мистер Пиннатбаттер, я думаю вы, вы замечательный. - И это все? - Простите.
У меня плохо с нахождением слов, описывающих мои эмоции.
Разве вы не писатель? Писатель/ координатор социальных сетей/директор Нью Медиа АутРич.
Этот нежный звук говорит нам, что на этой неделе наше время закончилось.
Но я напоминаю вам о важности общения. Это очень важно для бобслея.
Не хочу выделять никого из вас, но, я думаю, в следующий раз, некоторые люди здесь возможно захотят поработать над выражением мыслей и чувств через слова, как делают писатели. - Ммм? - Mм-ммм.
Ааа. Я подготовил план для зубной компании. Он называется "Зубы, целые зубы, и ничего кроме зубов". - Исчерпивающее описание. - И никаких гнилых зубов, Иуда.
Да. Я также хотел поговорить с вами, если у вас есть время, а оно есть, потому что у вас есть ровно 9 минут до встречи по Капитану Крюку 2: Йо Хо Хо и бутылка задниц.
Да, что случилось? Как вы знаете, я взял на себя больше обязанностей, чем в моем первоначальном контракте. - Я думаю, я доказал свою ценность. - Ты просишь о прибавке?
Более изящным решением будет долевое участие в компании.
Я попрошу 15 процентов акций, вы снизите до 5, и мы остановимся на 10. - Ну, тогда решено. - Я подготовлю документы.
Кстати о документах, Пайпер Пирабо и Поли Пиретт перенесли подписание договора по проекту Принцесса и Нищий. - Так что у вас выходной сегодня. - Выходной? - Когда такое последний раз было? - Никогда. - Я могу вам еще с чем-то помочь? - Назначь мне свидание на сегодня.
А лучше три свидания. Кто знает, когда у меня еще будет выходной?
Я знаю. Никогда. Извините, добрый человек. Мой фильм, в главной роли со мной, кинозвездой, только что вышел.
Мы хотим сесть у бара. Напитки за счет заведения.
Конечно, мистер Хорсмен. Сюда, мистер Хорсмен. Мистер Сазерленд, я должен попросить вас уступить места для кинозвезды и его спутника.
Да, вали отсюда, Кифер. Вау. - Они здесь все обожают тебя. - Все любят кинозвезд, Тодд.
Я получу много любви, и я хочу, чтобы ты был рядом, надпивал лишнее и доедал мои выброшенные объедки.
Звучит отлично, Бодж. Сегодня, мы летим на ракете прямо на солнце.
Ты не останешься на площадке, только потому что никто не знает твое имя. - Тодд?Тодд Чавес - Я думаю ты имела в виду БоДжек. - БоДжек Хорсмен. - Эмили.
Нет, БоДжек. Почему люди продолжают называть не моё имя?
Я не видела тебя со старшей школы. Прекрасно выглядишь.
Мне нравится шапка. Спасибо. Что тебя сюда привело?
Моя лучшая подруга выходит замуж, так что я на предсвадебном ужине.
Почему все говорят не обо мне? Это очень настораживает. - Боже мой.
Ты БоДжек Хорсмен. - Да, именно. Я обожала Шоу БоДжека Хорсмена.
Это было моё любимое шоу. - Ты имеешь в виду Хорсинг Эраунд? - Нет, Шоу БоДжека Хорсмена.
Оно было такое глупое. Оно было лучшее. - Спасибо? - То есть, оно было худшее. - Но это делало его хорошим. - Да, я понял.
Я смеялась над ним, потому что оно было хреновым, понимаете? - Да, ты ясно выразились. - Я чувствую, что я плохо выразилась.
Мое наслаждение пришло не из-за искреннего восхищения.
Это больше было " Что за непродуманное телевизионное шоу?
Кто вообще это все придумал? Я не могу перестать смотреть."
Не нужно продолжать. В любом случае, я обожаю тебя.
Спасибо. Я обожаю тебя. Я имею в виду, ты ужасна.
Я должна вернуться на предсвадебный ужин. Тодд, рада была тебя видеть.
Подожди, ты сказала здесь свадьба? - Я сказала "предсвадебный ужин", но. - Воу.
Мы должны завалиться туда. Скучные обычные люди обожают, когда кинозвезды появляются и пьют их алкоголь.
Они кончают в штаны от этой хрени. - Я не знаю, БоДжек. - Извини, Тодд.
Ты кинозвезда? Я создал рекламу Мазды. Забавная история, как это сложилось.
Сейчас не время для твоих странных историй, который уходят в никуда. - Мы должны завалиться на свадьбу. - Это предсвадебный ужин.
Мне не дается это так легко, как тебе.
Общение-это процесс. Поэтому мы ходим к Доктору Дженет. - Ну, и потому что у нас был Групон. - У тебя растет модель.
У тебя дом, полон любви, родители, которые говорят тебе приятные вещи, и красивые зеленые холмы полуострова Лабрадор.
У меня нет полуострова Дайан. Я переешеек жопы.
Я говорю тебе. Мы должны посесить эту древнюю страну.
Тебе понравится. Там так много запахов. Это странно.
Я только что получила сообщения от Алекси Брозефино.
От знаменитой кинозвезды и светского человека? Он хочет, чтобы я приехала к нему домой и затусила с его друзьями.
Снэтч Бэтч? Алекси Брозефино хочет, чтобы ты затусила со Снэтч Бэтч* Он один из наших клиентом.
Я позакомилась с ним пару недель назад. Мы говорили о том, что я запостчу в инстраграм одну из его вечеринок.
Но я не думала, что он хочет, чтобы я сделала это сегодня.
Подожди. Сегодня? Я надеялся, мы сможеи поваляться на диване, посмотреть Кости.
Я не думаю, что этот сериал о том, о чем ты думаешь.
К тому же, мне нужно идти. Это по работе.
Прости. Все нормально. Но позвони мне, если ты будешь поздно.
Хорошо? - Да, я позвоню тебе. - Хорошего вечера. Не думаю, что он таким будет.
Крутые парни вроде них вернут меня обратно в школу, и в конечном итоге я снова почувствую себя ботаншей.
Ты должна себя чувствовать только гордой ботаншей, которую выбрал он.
Принцесса Кэролин, я сделал бронирование для вас в Элефанте. - Бронирование? - Для вашего свидания.
Первое в семь, второе в 8.30, и третье в 10.
Ты правда назначил мне три свидания? - Я пошутила. - Простите.
Иногда мне трудно уловить шутки. Однажды я провел 45 минут на увлекательной лекции в театре "Аполло", прежде чем понял, что это комедия.
Я не могу пойти на 3 свидания. Мы можем перенести 2 из них?
У вас будет выходной еще очень не скоро.
На следующей неделе же еще придут адвокаты менять лампочки.
Ясно, я только что осознал, что это тоже была шутка.
Как отец одной из невест, я хотел бы воспользоваться моментом.
Буэнос ночес, амигос. Давайте напьемся. Да? Боже мой, это БоДжек Хорсмен.
Кинозвезда. Это самый счастливый день в моей жизни. - Чем я могу вам помочь? - Я Дайан. - Эм. - Я работаю на прицессу Кэролин.
Ты написал мне, чтобы я приезжала зависнуть с тобой и твоими друзьями. - У меня закончились слова. - Ах, да, Дайан.
Да, нет, конечно. Проходи, пожалуйста. - Черт подери. Это Климт? - Эй, ребята, у нас гости.
Дайан, это Карлос, Дэвид, и Щитшоу. - Йоу. - Слово.
Ах, знаменитые Снэтч Бэтч. Это просто тупое название, придуманное журналистами.
Мы не называем себя так. Мы все спим со многим женщинами.
Но кого это волнует? Мы также любим ходить на бранчи, так что можешь называть нас Бранч-Бэтч.
Или Бранч-Банч. Боже мой, Карлос, это была смешная шутка.
И правда хорошо. Запиши её. Да, мы поняли чем привлекают мемуары казановы и как это использовать для брэнда. - Мы не полные идиоты. - Да, все, кроме Щитшоу.
Смешно. Но внутри каждого человек живет огромное множество, так? - Никто не одногранен. - Да, за исключением Щитшоу, да?
Знаешь, мы можем смеяться над ним, потому что он наш друг.
Прости, Щитшоу. Но современная эра автомобильного стекла началась, когда инженеры взяли две части небьющегося стекла, и разделили их тонким слоем ПВБ. - Ага. - Что на счет тебя?
Ты в индустрии? - Вообще-то да, я агент. - Агент?
О, ты в индустрии развлечений. Когда я сказал "индустрия", я имел в виду автостекольная индустрия.
Мы называем наш бизнес индустрией потому что думаем, что наша профессия важнее других.
Я могу уморить любого до смерти тем, как я горжусь, какой Таниша стала женщиной, но вместо того, что прочитать то, что я готовил последние 8 месяцев, я передам микрофон настоящей кинозвезде, БоДжек Хорсмену, дамы и господа.
Спасибо, спасибо, давайте выясним почему мы здесь. И нет, дядя Джордж, я не о шоколадном фонтане.
Я не очень хорошо знаю Карен и Танишу, но я знаю, как важно и тяжело найти тот недостающий кусочек пазла, который дополняет тебя.
И когда находите, ну знаете, вы знаете? Знаете?
Так что поздравляю счастливую пару за это знание.
Как говорят в кинобизнесе, "Вот это БоДжек отжигает."
Давайте послушаем подружек невесты. - Таниша, Карен. - Таниша. Карен.
По дороге сюда, водитель остановился на какой-то странной парковке, и спросил, может ли он потрогать мои волосы. - Это ужасающе. - Я знаю.
Это популярное приложение райдшеринга, но думаю им нужно лучше отбирать водителей.
Что за приложение? Я не могу сказать, по юридическим причинам.
Я думаю, мы знаем, о чем я говорю.
Знаешь, что решило бы множество проблем? Если бы было райдшеринг-приложение для женщин, где водителями были бы женщины.
Это хорошая идея, Тодд. - У тебя всегда были отличные идеи. - Знаешь, что еще было бы круто?
Миниатюрный кекс-пистолет, чтобы можно было стрелять крошечными кексами в рот.
"О-оу. Этот парень пытается убить себя?" "Неа, это просто кекс-пистолет."
Что? Нет, вернемся к прошлой идее. - Какой? - Той, что о женщинах-водителях.
Таниша и Карен. Карен и Таниша. И мой фонд занимается проблемами с очисткой воды и именно так я встретил Карлоса.
Он запатентовал процесс ионной реминерализации. - Безумие. - Это невероятно.
Ну все, хватит болтать. Пора тусить. - Дайен? - О, наркотики.
Это круто. Я не против. Это что, Молли?
Ага, Дайен, барыга из 2013-го нашел машину времени и забанчил нам Молли. - Никто уже не использует Молли. - Это Гаш.
Что за Гаш? Джайен, слушай, я понял, что это, возможно, не твое. - Так что не думай, что мы заставляем. - Нет, нет, все нормально.
Давайте съедим наркотик. Положим наркотик в рот, чтоб кайфонуть, или тусануть, или угаситься.
А, вы уже. Э. Поехали. О, оно не рубит сразу же, да? - Нет, нужно немного подождать. - Ясно.
Так как вы познакомились с Щитшоу? Мы попали на его TED Talk.
Это так здорово - наконец встретить женщину своего возраста. - Да. - Которой удобно в своей шкуре.
Я всегда говорила, что у кота не один способ. ну ты понял, иметь шкуру.
И которая решила не иметь детей. С чего ты взял, что я не хочу детей?
О, да перестань. Ты серьезно? В твоем возрасте?
С каких пор ты стал экспертом по тому кто может, а кто не может иметь детей?
Я гинеколог. Специализируюсь на фертильности. Я был бы рад положить тебя на стол и взглянуть на яйцеклетки.
Нет! Даже если бы ты был последним белым носорогом-гинекологом на Земле.
Я единственный белый носорог-гинеколог, на сколько я знаю. - Может закажем вина? - О, супер.
Ты еще и винный наркоман. О, да! Для хорошего старта нам нужно около десяти машин.
Я могла бы работать над багами в приложении.
Ты реально знаешь о чем говоришь. Как думаешь, твоя девушка будет ревновать, если мы начнем проэкт вместе, или.
Боже, как это нелепо с твоей стороны, но у меня нет девушки.
Вот это ты сделала странное предположение. Ты сейчас выглядишь очень тупо.
Нет, просто я надеялась, что тебе никто не нравится.
И у меня, кстати, тоже никого нет. - Oоо. - Эй, Тодд, ты должно быть крутой чувак, раз кино-звезда тусуется с тобой просто так.
Просто хотел дать тебе ключ от комнаты, в которой сейчас никого нет. - Ты понял, да? - БоДжек.
Может вы сходите проверите в порядке ли кровать?
В большинсве комнат кровати не в порядке. - Отличная идея. - Э, да.
Так, давайте я только допью коктейль. - Э. - Давай, Тодд.
Давай, жги. Аа! Круть, пойду закажу еще парочку, и тогда можно идти проверять кровать.
Ладно. А. привет, всем. Я думала о том, что сказал нам БоДжек.
О том, когда вы знаете, знаете? И я сижу тут и думаю "А я знаю?" - Э. - Думаю, я знаю.
Но нужно знать, что ты знаешь, а я только думаю, что знаю, может это значит, что я не знаю? - Вот блин. - Kарен, извини.
Я люблю тебя, но я не могу. Свадьбы не будет. - Это предсвадебный ужин. - Спасибо, БоДжек.
Э. Не думаю, что сработало. Я сделала что-то не так?
Я не так приняла наркотики? Алекс, ты что-нибудь слышал о той бабе, которая тебе писал?
"Той бабе"? Она была горячая. Как там ее звали?
Это неважно. Давайте просто развлекаться, ладно? - Дайен? - Что?
Нет, это горячая девчонка. Ее звали Дайен. Ты записал ее в телефоне как Крутая Сексуальная Дайен.
Давайте просто пропустим это, ладно? Забавно. У тебя две подруги по имени Джайен.
Да, а еще я знаю Дайен Лейн. Так что вот так.
Почему мы говорим о других Дайен? Эй, было бы забавно, если бы ты писал Крутой Сексуальной Дайен, но по ошибке отправлял бы сообщения Скучной Обычной Дайен.
А потом показываюсь я и ты такой типа "Кто эта девка?"
И я бы тусовалась с тобой всю ночь, думая, что я часть группы, но это была бы ошибка, потому что ты хотел написать.
Вот дерьмо, так ведь это и произошло. Стой, Дайен, послушай меня.
Воу. Твою мать. Началось. Мне нужно идти. - Дайен, стой.
Подожди. - Я все поняла. Вы крутые. Я ботанша.
Мне следовало это понять. Ну написал я не тому человеку.
И что с того? Мы не в школе.
Тут нет ботанов и нет крутых. Мы все взрослые.
Мы тусуемся вместе, и хорошо проводим время. - Так что возвращайся. - Все знают, что мне там не место.
Эй, тебе место только там, где ты хочешь, Дайен. - Да? - Да, взгляни на меня.
Я красивый белый парень и я никогда себя так не чувствовал.
А еще ты приняла дофига Гуша. - И сейчас все сходит с ума. - Я приняла всего таблетку.
Да, это уже дофига. - Мои джинсы сейчас такие классные. - Да, они крутые.
Я чувствую столько любви. Я должна поделиться этим.
Да, да, скажи мне. Я разделю это с тобой, Дайен.
Нет. Я должна пойти домой. Должна сказать мужу.
Стой, Дайен. Это дерево офигенное. - Принцесса Кэролин? - Да ты издеваешься. - Вы кошка. - А Вы мышь.
Думаю знаю чем это кончится. Может не будем тратить время и сразу перейдем к делу. - Рада была познакомится.? - Ральф Стилтон.
Рад был познакомится. Пусть все ваши беды обходят вас стороной.
Если бы у меня было еще одно плохое свидание.
О! Я с Вами согласен. Свидание отменяется. Хотя я не против перекусить.
Тут есть неплохое место неподалеку. Это маленькая дырка в стене, но там неплохая сырная тарелка.
Вау. Странно стечение обстоятельств, а? Никто не виноват.
Я погнал. Вы должны вразумить мою дочь. Вообще я не очень-то умею вразумлять людей.
Я хорош в обратном. Однажды я уболтал Ника Кейджа купить усы Чарли Чаплина на Ибей.
Это были его последние 10 баксов. Прошу, БоДжек.
Она Вас послушает. Все любят кинозвезд. Э. смотри, теледка с бельем.
Хочешь спрятаться в простынях и прикинуться призраками? Нет, Тодд, я не хочу прикидываться призраками.
Я хочу зайти в комнату и начать дурачиться.
А ты? Ну не знаю, Эмили. Кажется ты сильно напилась.
Нет. я не пьяна. Я вообще не пила. - О, значит я напился. - Да, но кажется ты совсем.
Может мне стоит прилечь. - Мне, э, мне плохо. - O, ладно.
Хорошо. Но, эй, я все равно был рад повидаться. - Да, я тоже была рада повидаться. - Да, да, спокойной ночи.
Что? Моя рука застрала в мышеловке и я начал бегать по кухне как сумасшеший, размазывая повсюду кровь.
О, пришли. Думаю, что касается катастроф, то это была лучшей.
Это лучшее не-свидание, что у меня было.
Я тут подумал, может нам как-нибудь нужно сходить на. - Какое слово противоположное не-свиданию? - Свидание. - Вот, точно. - С удовольствием.
О, здорово, здорово. Когда мы увидимся? Когда твой следующий выходной?
Я что-то сделал не так? Это потому что я заказал стакан молока? - Если дашь мне печенье. - Нет, было здорово.
Просто я руковожу агенством, и у меня мало вызодных.
Знаешь что, вот мой номер. Если будешь свободна - звони.
Если нет - то я встречу другую и приглашу тебя на свадьбу. - Ну спасибо. - Можешь не приходить, но подарок вышли. - Эй, Тениша? - БоДжек? - Я думала о том, что ты сказал. - Да перестань ты уже.
Никто не должен думать о том, что я говорю. - Я люблю Карен.
Но подходит ли она мне? - Тениша, никто никому не подходит.
Это нереально. Если тебе повезло найти кого-то, кого ты можешь терпеть вцепись в него ногтями и не отпускай ни за что. - Так мне что, осесть? - Да, спасибо, именно.
Осесть. Иначе ты будешь становится все старше, больше одиночества, это трудно.
Ты будешь пытаться заполнить эту дыру друзьями, своей карьерой, бессмысленным сексом, но у тебя не выйдет.
Однажды ты оглянешься и поймешь, что все любят тебя, но ты никому не нравишься.
И это самое одинокое чувство в мире. Свадьбе - быть.
Я люблю тебя, милая. Я всегда это знала. - Это самый счастливый день в моей жизни. - Ага.
Иногда единственный способ раскрыть преступление - это кости. Эй, если ты так любишь кости, то может будем звать тебя "Кости".
Кости. В Кости-мобиль. Мистер Пибатнаттер. Мистер Пипернамбер.
Дайен? Ты в порядке? Наркотики во мне хотят что-то сказать.
И хотя они наркотики, их придумала наука, так что слушай.
Ладно. Знаю, что не всегда нахожу подходящий слов, и у подходящих чувств, но я так сильно тебя люблю, и хочу, чтоб ты знал это.
Да, я знаю. И иногда я думаю, что знаю себя, но может это ловушка.
Может я и есть Крутая Сексуальная Дайен, или В Ладах С Чувствами Дайен.
Или другие Дайен, о которых мы еще не знаем.
Суть в том, что я все Дайен. Я полностью понимаю о чем ты.
Мне нравится, что ты делаешь всякие бессмысленные штуки, как сейчас - ты наполнил дом дуршлагами.
У меня был повод, но я не помню какой именно.
И мы так подходим друг другу. Ну, по крайней мере, ты - мне.
Ты веселый. И ты милый. Я люблю тебя.
И ты мне нужен. И я не всегда знаю как сказать тебе это.
Но наркотики помогают. Правильно, милая. Наркотики это круто.
Я сейчас я отнесу своего мужчину в постель. - Поехали. - O, ладно.
А это хорошая идея? Наркотики говорят мне это сделать, значит это хорошая идея.
Ау! Наркотики, я думала мы друзья. - Почему ты работаешь в темноте? - O, я думал тут не темно. - Я не заметил.
Как прошли свидания? - Бессмысленно. Да, как и большинство свиданий.
Я подготовил соглашение. - Просмотрите его и подпишите на досуге. - У меня нет досуга.
Раз уж вы подписываете, у меня тут еще куча поздравительных открыток для сотрудников.
Я взял на себя смелость написать сообщения - от вашего имени. - Спасибо. - Привет. - Привет. - Что же будет завтра? - Я не знаю. - Мы будем ссориться? - Нет.
Будем. Действие наркотиков закончится и я буду скупой на слова. - Ну почему я такая? - Ты не такая. - Поехали в Лабрадор Пенинсулу. - Да? - Встретим Новый Год с твоей семьей. - О, тебе там понравится.
У меня есть дядя, который все еще играет на флейте в местном пабе каждую неделю. - Хочу его послушать. - О, ты не сможешь. - Он играет на собачьей частоте.
Ваш анализ крови в порядке. Можете идти домой.
И лучше вам не принимать наркотики. Особенно сейчас. - Особенно сейчас? - O, не волнуйтесь.
Ребенок в порядке. В каком смысле "ребенок"? Почему Вы сказали "ребенок"?
Так Вы не знаете? - Вы беременна. - Жеваный. S03E06 1. крот! - В общем, у нас есть несколько вариантов. - Да, много вариантов, которые нужно обсудить. - Я люблю тебя, ты же знаешь. - Конечно, но мы сейчас не об этом.
Мы всегда соглашались, что нам не нужны дети, если только.
Уличному, но душевному подростку не понадобится дом пока его не примут в Джульярдскую школу.
И мы бы поддерживали его танцы и позволили занять гостинную комнату, верно. - Но ребёнок?
Ты.? - Дело не во мне. В матке нет никакого "Я", там только "мы."
Есть "ты" и "ты", и эти "ты" складываются в единое "мы".
Я к тому, что я буду с тобой 24/7.
247% - вот настолько я буду с тобой. - Что бы ты не решила. - Мы ни решили, потому что это.
Определенно. Это разговор. Давай одновременно скажем, чего мы хотим на счёт три. - Хорошо. - Один, два.
На три или после трех? Как я могу говорить на трёх?
Я буду говорить "три." - Ладно, хорошо. - Один, два, три. - Аборт. - Сделать аборт.
О, нет. Мы сказали разные вещи. Погоня за Оскаром накаляется, и все горячие звезды страстно желают получить награду Золотая Снежинка.
И первая номинация на 48-м награждении это Изнурительный путь к Оскару.
Номинанты за лучшую актёрскую игру в кинофильмах или Вайне.
Митт Дермон в Полуночной Дыре. Бред Путт в Городе ЗППП.
Лернернернер Ди'Каприрог в Орехе Хабердашира. Жорж Клунер в Наци, играющих в Ятцы.
И БоДжек Хорсмен за Секретариата. Господи. И Золотую Снежинку получает.
Жорж Клунер. О, божечки. Вы должно быть шутите.
Не переживай, они назовут тебя в следующий раз.
Мои клиенты выигрывали Оскар девять раз за последние 10 лет.
Девять из десяти? Если бы ты была авиакомпанией и посадила девять из десяти самолётов ты бы не стала хвастаться этим в рекламе.
Все любят Секретариата. Придёт твоё время. А сейчас извини, мне нужно сказать А.О.
Скотту насколько ты великолепен. Эй, йоу, Скотт. Эй, Дайан. - Дайан, Дайан, Дайан. - Я работаю, БоДжек.
Молодёжь с их телефонами. Сейчас в этой комнате могла бы быть прекрасная радуга а ты бы и понятия не имела об этом.
Заставляет задуматься, м? Разве ты можешь увидеть радугу в телефоне?
Заткнись, БоДжек. Черт. Я только что твитнула "Заткнись Боджек" в твитере Синтии Никсон.
Я понял. Она не мой фанат, и на то есть причины.
Мы были в Поконо, она и я. БоДжек, не сейчас. - Да что с твоим задом сегодня? - Ты действительно хочешь знать?
Я правда хочу знать кто прополз к тебе в зад, построил себе дом в твоем заду, завел семью, прожил яркую жизнь и умер у тебя в заду.
Я сделаю аборт. Воу, сразу вспоминаю прошлое. В 90-х у меня было много абортов.
Я не делал их, я платил за них.
Я надеюсь, что те женщины на самом деле делали аборт, а не просто присваивали себе мои деньги.
Дайан, ты твитишь от имени Секстины Аквафины прямо сейчас?
Пытаюсь. А что? Потому что только что её запись репостнули 40 миллионов подписчиков.
"Я сделаю аборт". Что? Нет. Она.
Вот черт. Об этом твите слышал весь мир.
Секстина Аквафина написала: "Я сделаю аборт". А весь мир такой: "Чтоооо?".
Если это произойдет, мы поговорим об этом. Время для Тирады Тома.
Уместно ли писать на таком форуме, как твитер, о таком деликатном вопросе как аборт?
Может лучше о таком вообще не писать? Стойте, я говорю как Том Срэнт?
Я говорю как Том Срэнт? Я ясно сказал.
Ренди, не смотри на Джессику. Это касается только тебя.
Дайан, ВиАйЭм висит на волоске и еле сводит концы с концами благодаря таким клиентам как Секстина.
Эй! Слышала ты вложился в отель Big Bear Condo.
Отличное вложение. Мы еще не на грани полного банкротства.
Мы на грани полного банкротства. Я думаю, если я объясню ей все и извинюсь, она поймет.
Потому что она такая понимающая? Она поп-звезда-подросток.
Буквально две наименее сострадательные личности объедены в сверхнепонимающего человека- Секстину Аквафину.
Представьте мое удивление, когда посреди моего выступления для кузена Гадаффи на его яхте когда я в большой ванной шампанского пою "Левый Трах" и все начинают смотреть в свои телефоны, а затем на меня, потому что я собираюсь прервать жизнь ребенка, которого у меня нет.
Так что я заставила их превратить лодку в автомобиль и отвезти меня сюда, чтобы я могла уволить кого-то. - Я думаю, меня. -Отлично, ты уверена, очкастая.
Я сделаю заявление, объясню это безумие. Мне очень жаль.
Оу. Оу! Что "оу"? Кто сказал, что ты можешь "оу-кать"?
Тейлор Свифт только что сделала твит, что вы "храбрая".
Ники Минаж твинула вам смайл с сердечками в глазах.
И БаззФид только что выложил топ 15 знаменитостей, которым пришлось сделать аборт, как и Секстине. - Да вы в тренде. - Я в тренде?
Большинство женщин, которые через это проходят, никогда не говорят об этом, потому что это клеймит.
То, что вы решились на это-просто грандиозно.
Было бы, если бы вы и правда собирались сделать аборт.
Так вы говорите мне сделать аборт? Ну, нет, потому что это вы не беременны.
Да, но если вы сделаете это, это сделает вас культурным символом.
Очкастая, ты не уволена. Я сделаю аборт. - Ну. - Я пойду на ток-шоу.
Если я смогу заставить хоть одну женщину почувствовать себя лучше, тогда оно того стоит, верно?
Да. И если я заставлю миллион женщин купить мой альбом, то это определенно стоит того.
Эм. - Дайан, скажи да. - Ладно. Секстина Аквафина, теперь вы лицо движения за свободный выбор. - А теперь давайте проинформируем вас. - Эй, что?
Итак, перед процедурой, вам нужно будет сделать ультразвук и послушать сердцебиение.
Или сердцебиения, вдруг у вас двойня. Зачем ей слушать сердцебиение?
Таков закон. Также, по закону, я должен сказать вам, что в первый месяц, у вашего малыша появляется любимый цвет и этот цвет может быть голубым. - Это не может быть правдой. -По закону, я должен сказать вам это.
Также, перед процедурой, вам нужно 20 часов смотреть милые видео с щеночками, такие как Сара Макленс" Я буду помнить тебя".
Не волнуйся, Дайан, я посмотрю эти милые видео со щеночками ради тебя. - Это жертва, которую я готов преподнести. - Нет, ОНА должна смотреть видео.
Не волнуйся, Дайан, мы будем смотреть милые видео со щеночками вместе. - Нет, она должна смотреть их одна. - Дайан, у меня ужасные новости.
Завтра у нас будет эксклюзивное интервью с безудержной, провокационной.
Секстиной Аквафиной. Но теперь, что касается гонки за оскаром.
Сегодня будут вручать награды Леонарда Малтина. Раздавать призы будут всем исполнителям этого года, которых Леонард Мартин счел довольно хорошими.
И в номинации "Самый хороший актер" побеждает Бред Путт.
Вухуу! Тебе нужно еще выпить? Почему? Потому что я проиграл, и я неудачник, желающий утопить свою печаль в скотче?
Нет, я думал, ты хочешь пить. Тогда я выпью скотч.
Оу, смотри.Жорж Клунер. А вот и он, Жорж Клунер.
Эй, как дела? Спасибо. Жорж козел. Почему все его так любят?
Он не Бог. Он просто старик, любящий шалости.
А звучит, будто Бог. - Жорж, эй, чувак. - БоДжек, верно?
Да, рад тебя видеть. Привет, Жорж, меня зовут Тодд, мой друг Кит спит на вашем диване.
О, ты знаешь Кита? Скажи ему, пускай уберет за собой дерьмо.
О. Это так похоже на Кита. Тодд, окажи мне услугу, пойди найди свою тень.
Она же была здесь секунду назад. Жорж ты мне понравился в "Наци, играющий в Ятцы".
Как вы стали главой преступного мира? Знаешь, я не думаю о нем, как о военном преступнике.
Я думаю о нем, как о человеке со смешным акцентом.
Именно. Слушай, я тут вот что подумал. Ты выиграл вчера, другой парень выиграл сегодня, а я выиграю в следующий раз.
Упс. Слушай, чувак, ты не будешь следующим. Это звучит хреново с моих уст, но это правда.
Потому что Жорж, Бред, Митт-это имена. Настоящие имена.
Лернернернер Ди'Каприрог-это имя. -А БоДжек-это не имя.
Я думал, они говорили тебе об этом. Ты пятый человек.
Ты понимаешь это, верно? - Ну. - Да. Ты понял.Да руку.
О! Шокер. Тебя только что Жоржнуло. Ладно, увидимся позже.
Вивика. Теперь я знаю почему они называют тебя Лисой.
Извини, вы еще долго тут будете? У нас завтра награды у актеров с ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство) а те парни обожают, когда на афтепати чисто.
Я буду говорить прямо, Секстина. Кто-то обрюхатил тебя и теперь ты такая: "Ауга!
Здесь есть где-нибудь кнопка отмены? "Пустите меня, я беременна". - Это правда? - Все верно, Райан, но я очень рада это возможности стать лицом это важного вопроса.
Каждая третья женщина делала в своей жизни аборт.
Это звучит безумно для меня, и я не понимаю этого.
Я хотела поделиться опытом с другими женщинами, так что я записала новый сингл. - Что? - D Сюрприз! d. - Новый сингл? - Просто расслабься.
Разбей яйцо в своей голове, почувствуй, как желток стекает вниз.
Америка, выстраивай матки в очередь, потому что эта песня называется "Достань плод - убей плод".
Вот блин. Я дето-убийца, И меня это заводит.
У меня внутри Чужой, Прям как у Сигорни бродит.
Нет, перестань. Достань плод - убей плод. Бррап, браап, пиу, пиу.
Боже, остановите запись. Очкастая, это ты сделала. Ты вынудила меня рассказать свою историю.
Вы не думаете, что ваш тон немного грубый?
Слушай, когда ты будешь делаешь аборт, можешь выражать себя как захочешь, но это мое тело, и мой выбор, И мой выбор быть безбашенной.
Это как раз Я делаю аборт. Вы даже не беременны.
Это шоу-бизнес. "Брап-брап. Пиу-пиу". "Брап-брап.
Пиу-пиу". Дерзкий боевой клич от самопровозглашенной Голосом зрительских симпатий.
Но не зашла ли концепция свободного выбора слишком далеко?
Мы собрали это разнообразную группу белых мужчин в бабочках, чтобы поговорить об аборте.
Джентльмены? Том, это не только женское дело. Я мужчина, но если бы я забеременел, поставил бы я свою жизнь на паузу, ради ребенка, которого я хочу?
Да, поставил бы. Я могу сказать это с уверенностью, потому что мне никогда не придется принимать это решение, так что я беспристрастен. - Это видео разрекламировало аборты? - Вполне возможно, Том.
Сегодня молодежь думает, что все это НОВ. НОВ значит не ОВ, ссылаясь на О.В.
Вонга, чей подросток думал, что это очень важно.
Так что если что-то не ОВ, это значит, это не очень важно. - В наши дни, аборт не ОВ. - Аборты даже необходимость.
Я слышал теорию, что если у женщины нежелательная беременность, то тело может убить плод газовыми частицами, и тогда случается выкидыш.
И где вы слышали эту интригующею теорию о выкидышах? - Я не помню.
Может в Библии? - Спасибо за разъяснение. Продолжим. Жорж Клунер заставил зрителей плакать над своим новым фильмом, но его последняя шутка заставит вас. задуматься?
Жорж. Он обожает шутки. Я пошучу над ним.
Я пошучу над ним очень хорошо. Нам нужно развести его.
Что любят известные актеры? Лимузины? Девочек? Летать на частных самолетах в зоны стихийных бедствий, чтобы "помочь"?
Да, лимузины. Мы достанем лимузин. Мне нужна одна их тех шапочек, я буду водителем.
Я подберу его, он будет весь такой "Я Жорж, я отстой", а потом я такой "Сюрприз", и ударю его битой.
Шутка! Это не очень похоже на шутку, если ты собираешься бить его битой.
Да, это хреновая шутка, чтобы показать какие хреновые у него шутки. - В этом весь смысл. - Разве в этом смысл?
У меня тут на этаже хранилище лимузинов. Я буду работать там.
Добрый день, мистер Клунер. Привет, одну секундочку, мой публицист где-то рядом.
Конечно, Ждем публициста. - Вот черт. - Что такое, водитель?
Я сказал "Аушвиц". Вы из Наци, играющих в Ятцы.
Точно, ладно, нам нужно на AOL-тайм-Уорнер-Пепсико-Виаком.
Халлибуртон-Скайнет-Тойота-Трейдер в зрительный зал Джо для получения награды Лучшему актеру Spirit Awards.
Хорошо, да, мэм. Поехали. Едем, едем. Не нужно говорить, просто ведите машину.
А мы можем сделать пару остановок? У меня закончилась туалетная бумага, так что нужно заехать в аптеку.
И когда найдете, вам придется сходить её купить.
Если я выйду, меня окружат фанаты. Просто возьмите что-то мягкое для мой задницы. - Ну, я не знаю. -Делай как он сказал, водитель. - Шевелись. - Хорошо.
Я боюсь, что это движение свободного выбора станет примером.
Боже, ты такая скучная. Я могу прервать разговор с тобой прямо сейчас?
Прервать. - Вам нужно остановиться и подумать. - Или что?
Натравишь Фидо на меня? Я здесь только ради моральной поддержки.
Ты можешь перестать? И не заставляй меня просить тебя снова.
Мне кажется, что у нас действительно есть шанс донести что-то, но всё, что мы доносим. - это «Пыщ пыщ пау». - Что это? - Что ты делаешь?
Это звуки пистолета, из песни. Ээ. Ты имеешь ввиду «Брап брап пиу пиу»?
Да, это я и сделала. «Пшау, капау». - Пистолет звучит совсем не так. - Прррау! - Пшау, капау! - Боп! - Бррап бррап пиу пиу! - Пиу, пин!
Может вы перестанете издавать эти звуки? Это выводит меня из себя.
Я имею ввиду, что все слушают тебя. Но скоро людям это наскучит и они найдут что-нибудь новое а ты возненавидишь себя за то, что не смогла что-то изменить, когда был шанс.
Поверь, это случится быстрее, чем ты думаешь. Оу.
Привет. Я Райан Си. Наконец-то мы здесь.
Выметайтесь. Ой, а можно сделать ещё одну остановку?
Я только что вспомнил, что мы забыли мою жену дома.
Мы можем вернуться? Пожалюйста? Водитель? Человек сказал «Пожалюйста».
Всё, достаточно. Я не ваш водитель. Это я, БоДжек.
БоДжек? Что ты здесь делаешь? Я собирался пошутить над Жоржем, долбанув его этой битой, но ты села в машину, видимо потому, что ты двойной агент.
Я не пойму, в чем прикол с битой?
БоДжек - это покажет тебя в плохом свете. Я думал, что все это время ты верила в меня.
Вот почему твои клиенты побеждают каждый год. Ты представляешь всех.
Это не связано с тем что ты хороший или плохой публицист.
Я чудесный публицист. Не для меня. Ты хорошо работаешь для этого урода, который любит шутки.
Да ты же сам сейчас его разыгрываешь. Да, специально показать, насколько это тупо.
Все так запутанно, а это главный критерий в розыгрышах.
Отлично сыграно, сэр. Нет, это плохой пранк. Вот в чем суть.
Розыгрыши это тупо. Мы опаздываем, и я не собираюсь выслушивать это по кругу.
У публицистов много клиентов. Не у моих. Ты уволена.
Ты прикалываешься? Кто увольняет Ану Спанокопиту? Я. Только что уволил.
Кто будет собирать пресс-конференции? Твой безнадежный агент?
Твой тупой напарник? Не твое дело. А теперь проваливай из моего лимузина.
Я должен подобрать целый девичник через 30 минут.
Секстина, добро пожаловать на программу. Сделаешь «пиу пиу» для фанатов? - Том, аборт - очень серьезная тема. - Да, очень серьезная, я согласен.
Я хочу рассказать правдивую историю про аборт, показать Америке что это такое, именно поэтому, ваша Секстина Аквафина сделает свой аборт в прямом эфире.
Чтооо, чтооо? Платите за просмотр, щучки. - Что? - Что?
"Платите за просмотр, щучки". Брап-брап, пиу-пиу, ка-чинг, ка-чинг.
Как ты собираешься сделать аборт в прямом эфире, если на самом деле ты не собираешься делать аборт? - Ай, просто сделаем Арго. - Что это значит?
Да, да. Поддельный аборт. Магия кино, как в фильме «Арго».
Это не то, что было в «Арго». Если мы собираемся это сделать. - надо быть стильными.
Да, только лучшее для моего аборта. Высший класс.
Джон Карпентер может заняться эффектами. - Он передо мной в долгу. - Что?
А зародыша сыграет Эдди Рэдмэйн. Вы себя вообще слышите?
Мы не будем подделывать аборт в прямом эфире.
Ну конечно, мы запишем заранее. А потом вставим рамочку в углу экрана с надписью «Прямой эфир».
Тебе не кажется, что это чрезвычайно неуважительно по отношению к женщинам, которые действительно делают аборт?
Нет, если мы сделаем всё стильно. Дайан, это то, чего хотят клиенты.
Не переноси это на личное. Я и не переношу. - Я так устала от твоих вымышленных проблем. - У меня нет.
Мне жаль, что ты такая плодовитая, что ты находишься в сексуально активных отношениях, и теперь не хочешь иметь семьи. - Уверена, это для тебя очень тяжело. - Что?
Ах. если речь не про меня, то я ухожу.
Выясняйте свои отношения и возвращайтесь. Где этот мудак из Зи-зи Топ?
Эта щука не может получить талон на парковку?
Ты хочешь мне что-то сказать? Я отдала всё, чтобы оказаться там, где я сейчас и я не собираюсь потерять это.
Она хочет аборт? Я сделаю для неё аборт. - Ты же знаешь что это бред. - Всё здесь бред, Дайан.
Такая уж работа. А ты не так хороша в этой работе, для того, чтобы быть слишком хорошей.
Я не буду в этом участвовать. Йоу, Беардо, где ты делся?
Мне нужно талон о парковке, не то я не смогу уехать.
Вы все с ума посходили, если думаете, что Секстина Аквафина будет платить 15 долларов за парковку.
Так, новый публицист. Что можешь мне предложить? Секретариат был спортсменом, да?
И ты был спортсменом. Что? Нет, я не был.
Ты не играл в бейсбол и футбол? Ох, ам.
Походу я прогуглил не того. - Ты думал, что я - Бо Джексон? - Есть идея, которая тебе понравится.
Знаешь автомойку на Алварадо? Им нужен кто-нибудь, кто оденется в костюм гориллы и будет вертеть знак.
С чего бы мне этим заниматься? Всё для того, чтобы сделать твое лицо узнаваемым, да?
Как это сделает моё лицо узнаваемым, если я буду в костюме гориллы?
Может это не годится, но, эй, думаешь Лу Бега с первой попытки записал.
"Мамба Номер Один"? Нет, но он не сдавался.
И это я перевожу всё на личное? Я та, кто действительно делает аборт. - Это нелепо. - Они моральные банкроты.
Я с тобой согласен, на 247%. Я только что написана «моральные банкроты» в этом бланке.
И правильно сделала. Этот бланк сейчас совсем не к месту.
Почему я вообще согласилась на эту работу? Ты проходила через тяжелое время, Принцесса Каролина хотела помочь тебе и предложила работу.
Чего не должна была делать. Моральный банкрот. Да, это было мило.
Но все равно, она подвергает свою прибыль реальному риску, прежде чем этот афалин-маньяк не попадет в новости и.
Точно! Новости! Сделаю то, что должна. Поеду в новости и раскрою этих сосунков.
А это точно хорошая идея? Она точно хорошая, если ты думаешь, что она хорошая, потому что я здесь, чтобы поддержать тебя, но может быть это не лучшая идея?
Как если бы эта идея была братьями Диллон, то она была бы Кевином, а не Мэтом?
Кто-то должен рассказать миру, что Секстина - мошенница.
Вы знаете Секстину Аквафину? - Ну, да. Я с ней работаю. - Она такая крутая.
Её музыка заставляет меня чувствовать себя сильной, как будто мне всё под силу.
Она тебя не оскорбляет? Как на счёт той части, где она поёт: «Я надеюсь и молюсь Господу, что у плода есть душа, чтобы он мучился, когда его извергнет моя дыра.
Это шутка. Вы же понимаете, что это шутка, да?
Ну, точно. Вы что, думаете, что она правда хочет застрелить своего зародыша? - Нет, я понимаю. - Делать аборт - страшно.
Со всеми этими протестующими снаружи, когда ты вынужден слушать сердцебиение и всё такое.
Когда можешь шутить об этом, это становится не так страшно, понимаете?
Да. Дайан? Ана? Я больше не работаю с Жоржем.
Я сообщу ему утром. Сначала он думал, что я делаю очень хороший пранк, но, думаю, что в конце-концов он понял.
Ты бросила Жоржа? Жоржа Клунерса? Самого сексуального в Америке Жоржа Клунерса?
Жорж - простой. Все его любят. У меня степень по публицистике, пора это использовать.
Я отказалась от всех моих клиентов. Ты неудачник.
Я хочу сосредоточить на тебе всё своё внимание и достать тебе этот Оскар.
Больше никого, так? Хорошо. Все твои надежды и мечты поставлены на меня.
Выхватить шанс и выиграть максимально возможную награду в карьере актера? - Я знаю, что мы справимся. - Просто я, да?
Вау, это круто.Это. Кто-то стоит у меня на трахее?
Давай просто позвоним Жоржу, чтоб мы. Нет, БоДжек, я верю в тебя, ладно?
Ладно. Воу, Ана, что ты.? - О, блин. - Шшш. все хорошо. - Ты уволил меня так возбуждающе. - О.
Ана. Никто со мной так не говорил. Это напомнило мне, что я работаю на тебя, и мне это нравится.
Ладно, но. Тебе нравится? Быть под контролем? Быть звездой?
Да. Ты моя звезда, БоДжек. Сияющая звезда. - Но если ты еще раз. - Ау, слишком сильно. - Пошлешь меня. - Ауч!
Перестань! - Ты понял? - Да. Боже, да. Хорошо. Увидимся завтра утром.
Ты теперь под моим пристальным вниманием. Как Вы себя чувствуете, Секстина?
Немного тошнит, но в целом замечательно. Хорошо. Теперь я ввожу зонд. - Это было на удивление стильно. - И поучительно, да?
Да. Это странно, но поучительно. Я так много узнала об абортах, а я только что сделала аборт. - Как ты себя чувствуешь? - Дерьмовасто.
Ну, физически. Я рада, что я это сделала, но чувствую себя старухой.
Там была куча подростков. Двадцатилетних. Знаю, со стороны может казаться, что я готова к детям, но это не так.
Дайан, ты не должна больше ничего объяснять, никому. - Секстина.
Отличная работа. У нас получилось. - Да, так и есть.
Ты же знаешь, что я много занималась сексом, потому что я сексуальное существо, и дельфины занимаются сексом для удовольствия.
Я только что узнала, что залетела по-настоящему. - Что? - И думаю я его оставлю.
Но мои фанаты могут не понять, после того, как увидели, как я делаю аборт.
Ладно, разберемся. Встретимся в офисе через 20 минут.
Первое - нам нужно вывезти ее из города, пока не показался живот.
Да, отвезем ее на ферму, где исчезают знаменитости, куда поехали Чед Майкл Мюррей, и Тора Бирч.
Сейчас нужно снять кучу музыкальных клипов. И крутить их в следующем году, будто она все еще выступает.
Потом, когда она вернется, скажем, что ребенок приемный.
Людям это понравится. Да. Все любят деток. Перевод: Valya7533, S03E07 1 Ребят, здесь можно установить еще один телефонный разьем.
Абракадабра. Мы протянем руку и схватим вас. - Нет, мы заберем компанию. - Эй, можешь бросить мне это? - Прости.
Не это. - Ладно. Берегись. Твою мать! Я извиняюсь. я понимаю.
Поставлю вас на удержание? Не ставь меня на удержание.
Ты знаешь кто я? Я победил в номинации выбор ребенка, победитель которой забирал домой 7 оскаров за последние 15 лет.
Да, это Конь БоДжек. Так же известный как парень которому вы продолжаете присылась свою газету хотя я её не выписывал.
Поставлю вас на удержание. - У нас проблема сэр. - Говори.
Парень по имени БоДжек. Он очень зол. Я по вякому пробовал, но похоже придется привлечь Ищейку.
Погоди. Мы сможем разобраться без неё. Ты предлагал 26 недель по цене в половину от той что в киоске?
Я прошелся по всему списку сэр. Даже предложил бесплатную сумку.
Этот монстр отказался от сумки? Спасибо. Ты сделал все что в твоих силах.
Я займусь этим. Да, поняла. Верно. Понятно.
Я вызову его сюда. Боже спаси нас. Так я бы сказала если бы хотела помощи от бога.
К счастью у нас есть кое кто получше.
Доброе утро. Как выходные? Как дела? Хорошо поработали вчера.
Уйдите с дороги. У нас проблема на второй линии.
Зовут Конь. Конь БоДжек. Спсибо. Я этим займусь.
Алло, доброе утро, и я говорю это со 100% искренностью.
Чем я могу вам помочь? Я не выписывал вашу газету.
Я её не читаю. Я несколько раз звонил вам что бы вы перестали её присылать.
И все равно, каждое утро, я открываю жверь и вижу свежий номер.
Напоминает эпизод из "Сумеречной зоны". Сэр, мы разгадаем эту тайну.
Но перед этим, я могу вам что нибудь предложить?
Может стакан холодной воды? Конечно, я люблю холодную воду.
Отлично. Джонни доставит её вам через три, два, один.
Я вижу что вы получаете газету шесть месяцев, но нет записей о том что бы вы жаловались.
С чего такая враждебность? Это не было проблемой до того как неделю назад мой сосед использовал её что бы сделать огромную папье маше голову Тодда. - Что простите? - Я живу сос воим лучшим другом Тоддом.
Хороший парень, но иногда ему в голову приходят странные идеи. - Довольно жутко да? - Да.
Что за хрень? Гигантская голова Тодда конечно. Я работал над ней шесть месяцев.
Что? Почему? Все началось когда грохот с кухни вырвал меня из сладкого сна.
Что это было? Если тут призрак пожалуйста не кричи и надеюсь у тебя не голый череп и рваное платье.
Кто то или что то крадет еду. Я сделал эту голову что бы его отпугнуть.
Думаешь сработает? Если я сделаю свою огромную голову из папье маше, ты перстанешь жрать мою еду?
Отнесись к этому серьезно. Мы можем заразится. У нас проблема с Тоддами.
Смотри, их становится все больше. И? Голова помогла вам избавится от вредителя?
Нет. Он бросил этот проект как только стал работать над Кабройкадаброй. - Что за Кабракадабра? - Я так же сказал. - Что за Кабракадабра? - Я так же сказал. - Что за Кабракадабра? - Мы хотели что бы ты это сказал.
Если я правильно понимаю, ты хотел поделиться идеей. - Мы поделимся с тобой идеей. - Мне лучше не знать.
С тобой такого не случалось? Эй, где же я был?
О да. Так со мной постоянно. - Мы еще не дошли до главного. - Прости.
Продолжай. - В оперу сударь. - Ладно. Могу я посмотреть и увидеть все что со мной было? - Или найти нечто определенное? - И то и другое.
Так я буду смотреть пока не увижу что точто случилось со мной? - Да. - Что если мы дойдем до конца, и не будет ничег оподобного?
Можешь просто попробовать влезть в туфли Эмили. Понял.
Прости что отвлекаю. Продолжай. - Так тут ты живешь? - Да. - Один или с кем то в отношениях? - Это не кажется уместным.
Водитель, я начинаю чувствовать себя некомфортно. Да, Тодд.
Что ты делаешь? ЖУткий водитель когда либо давал тебе номер или говорил что ты напоминаешь его мертвую подружку?
Или медленно повторял тввой адрес, словно пытался запомнить? - Нет, никогда. - Вообще то, если ты женщина подобное происходит с тобой каждый день.
Ладно Тодд. Ссудя по моим исследованиям, девять из десяти мужиков жуткие мешки с дерьмом.
Но что если служба такси сможет гарантировать отсутствие жутких водителей, потому что среди них не будет мужчин?
О чем ты, роботы водители? Что если они начнут чувствовать и решат убить нас, или создадут профсоюз?
Будет та еще головная боль. Нет, не роботы убийцы.
Женщины. Тодд, ты снова это сделал. Вообщето, мы с Эмили вместе к этому пришли.
Тодд и Эмили, вы впервые эт осделали. Поэтому мы развернули у тебя дома магазин.
Почему в моем доме? У мистера Подхвоста нет места.
Все забито друлагами. - Зачем? - Кто же вспомнит? Я думаю что чем дольше они там, тем боьше я выручу.
Пока что они там всего месяц. Так можно выручить очень много.
Почему вы позволили им использовать ваш дом? Эй, Тодд, куда постаить.? - Я чувствовал себя виноватым. - АНсчет чего?
У Тода есть старая подруга. Я встречался с ней пару недель назад. - Привет. - Привет. - ЧТо ты делаешь? - Хочу пить.
Тогда ты пришла в нужное место. Может позвоним Тодду, позовем его к нам?
Я устала гадать что хочет Тодд. И чего хочешь ты? - Я бы начала с виски. - Моя девочка. - Затем мы занялись сексом. - Что?
Почему? Я был одинок? Она была там? Почему вообще люди сексом занимаются?
Интимная близость, любовь, это важная потребность для связи с миром.
По той же причине три миллиона людей выписывают нашу газету. - Что? - Я забегаю вперед.
Прошу, продолжайте. - Тебе нужно идти. - Ага. Это была ошибка.
Согласен. Прекрасная, сексуальная ошибка для тебя и постоянная для меня.
Нет, для меня тоже постоянная. - Что скажем Тодду? - Конечно ничего. - Я не зочу делать ему больно. - Я тоже. - Поэтому мы ему не скажем. - Я чувствую что мы должны сказать.
Так ты эгоистично пытаешься смягчить чувство вины. Если тебе не плевать на Тодда, ты сохранишь этот секрет навечно.
Я не умею лгать. Спроси меня использовала ли я в детстве чучело засунув его в штаны и раскачиваясь на нем.
Когда была маленькой, ты делала то что только что сказала?
Что? Нет! Думаю все будет хорошо. Зачем об этом думать?
Тем более что мы врятли окажемся втроем в одной комнате.
БоДжек, ты помнишь Эмили да? - Никогда раньше тебя не видела. - Нет. - Ты не помнишь БоДжека? - Ах да, БоДжек.
Что. что ты делаешь здесь? Почему ты у Тодда дома?
Дома у Тодда? Это мой дом. Мы устроим здесь магазин да?
Ничего странного? Что? Почему это должно быть странно? - На что ты намекаешь? - Ни на что.
Для меня это не странно, даже если искать странности. - Так, что тут происходит? - Почему ты? - Абсолютно ничего. - Ничего не происходит.
Я носом чую. В этот раз это Ню, греческая переменная преставляющая фразу чт опроисходит?
Давайте разберемся? Я думаю что кто то, кому то, о чем то не говорит. - Безумие. - Я знаю что это.
Кабракадабра будет успешной. Никто не говорит в слух что бы не сглазить.
Да. Все именно так. Да. Твой глупый бизнесс станет успешным. - ДА. - РАд что это сказал.
Теперь мы знаем кто что думает и не нужно боьше задавать вопросов и выискивать тайны.
Неа. Простите, пойду смотреть спорт. Отличная идея. Хуже всего вести себя нормально с Тоддом.
Мы крепко дружим. На той неделе он сказал, Вы знали что венская собака не является ни венской ни собакой?
Вместо, "Заткничь Тодд", я сказал " Хорошо". Так почему вы переспали с Эмили?
Думаете что какой то части вас некомфортно из-за этой близости?
Чувствуете что не заслуживаете дружбу Тодда и хотите как то воплотить это чувство в действие?
Не, думаю я просто осел. Так же может быть?
Когда поступаете плохо, значит у вас есть что то что останется если люди покинут вас.
Вы говорите себе что это не вы, это то что вы делаете.
Часто вы держите людей на растоянии вытянутой руки?
Вы боитесь что вас узнают, а так же узнать других?
Да, знаете, думаю мы поределенно нашли нечто о чем я хотел бы еще поговорить, но мне пора идти на деловую встречу.
И это жутко раздражает потому что я хочу продолжить наш разговор.
Но это же деловая встреча да? Это так важно.
Я могу перезвонить вам завтра? - Конечно. - Отлично. Пока. - Ну и как прошла встреча? - Ужасно. - Простите опоздала. - Все хорошо.
Мы только начали. У меня было ужасное утро.
Тормозим на каждом слове. Нам то не говори.
Итак я поехала сюда. Я сижу у входа в гараж, когда понимаю что не взяла карту.
Я вернулась домой что бы забрать её. Когда пришла, я не могла её нигде найти.
Внезапно вспомнила что она в бардачке. Она все это время была в машине.
Ясно. Из-за этих покатушел у меня кончилось топливо.
Я поехала на 76ю. Я уже была возле колонки, когда вспомнила что забыла кредитку.
Ведь я оставила её дома на столе потому что вносила вклад в компанию своей подруги на кикстартере.
Диана. Ты уже кидала денег Вирджинии? - Черт. - Закин 50 баксов.
Ты можешь себе позволить. Да, но мне не нравиться чувство что я должна Рокси.
Нужна ли миру короткометражка о свинье которая идет в цирковое училище?
Думай об этом кок о помощи другу. Ладно.
Я вызвала такси что бы вернуться домой за кредиткой.
Потом вернулась на заправку, заправилась и приехала сюда.
Поэтому я опоздала. - Зачем ты нам все это рассказала? - Не знаю. - Зачем вы мне все это рассказали? - Я не знаю.
В любом случае, рекламное агенство прислал нам новые наброски по Секретариату.
Хорошая новость в том что фильм потрясный. Все его любят.
Если все его любят, зачем нам новая реклама?
ЧТо бы привлечь к тебе внимание. Что бы напомнить академии, "а его вы уже рассматривали"?
Они не всегда учитывают все. Так что им нужно постоянно напоминать. - Очень тактично. - Вот этот отличный.
Этот хороший. Остальное отстой. Тупой. Тупой.
Глупый. Обидный. Уродлиый. Скучный.
Простой. Глупый. Прохой. Уродство.
Отвратительно. Грубо. Клише. Мне нравится этот. - А мне вот этот. - Как этот кусок дерьма попал туда?
Мы его забраковали. Он очень мощный. Ччто вы нашли именно в том образце?
Не знаю. Все мои фотографии смотрели назад. Когда я взглянул на тот образец то увидел что смотрю на себя.
И я подумал что в этом есть нечто прекрасное.
Почти интимное. Конечно он тебе нравится. Когда ты на нег осмотришь.
Ты видишь Секретариата, а я старую черепаху. Здоров, старая черепаха.
Ты Секретариат? Нет? Ты просто старая черепаха? - Что за хрень?
Выглядишь ужасно. - Но у тебя сердце чемпиона. У меня целая команда кардиологов которые считают иначе.
Разве не в это суть фильма, что каждый может стать Секретариатом?
Задача фильма приносить деньги и выигрывать премии. Если каждый кто взлянет на него тот Секретариат, то почему оскар должен получить ты?
Он прав БоДжек. Может оставишь это эуспертам? Да.
Ты звезда. Так вы так же спали со своим публицистом?
Да, пару раз. У нас очень сложные отношения.
Это сложно. Если бы наши отношения были фильмом С Мерил Стрип, то он был бы сомнительным.
Не забывай что завтра у тебя Элен. Не надевай тот свитер что я ненавижу.
Да. Давай ты главный. Знаешь, я не чувствую что я главный.
Если хочешь закатить истерику, то забудь. Я не собираюсь истерить.
Почему мы трахаемся в машине? - Мы же можем пойти к тебе? - Нет БоДжек.
Я не знаю где ты живешь. Ты контролирешь все аспекты моей жизни.
А я о тебе ничего не знаю. - Ты не хочешь узнать меня БоДжек. - Нет хочу. - Я хочу открыться и узнать других. - Нет.
Я знаю тебя и знаю чего ты хочешь.
Ты хочешь именно этого. Что по вашему она имела ввиду?
Вопрос получше: Почему я все еще получаю вашу газету?
Вы считаете что это напоминает вам о голове Тодда из папье маше?
Проект который он бросил что бы провести время с подругой с которой вы переспали?
Может поэтому вы хотите отменить подписку? Нет. Я хочу отменить подписку потому что газеты тупые.
Я думал что ясно выразился. Каждое утро кто то стучит в дверь и говорит, "выбросьте этот мусор за меня".
Так вы не чувствуете вины за то свидание с Эмили?
Ну, я плохо сплю, - Ты глупая. - Нет ты глупый.
Боже. - Ладно, твой ход, правда или действие. - Правда.
Что самое Самое худшее что ты кому либо сделала за последнее время? - Худшее?
Или последнее? - И то и то. Может прекратите?
Кое кто пытается поспать. - Мы закругляемся. - Мы старались потише. - У вас не получилось. - Прости. - Хочешь что бы я шептал?
Вот так? - Да, будем говорить шепотом. Нет, потому что я буду слышать "шшш, шшш, шшш".
И всю ночь буду гадать о чем вы говорите. - О чем мы будем говорить? - Да, БоДжек.
О чем мы можем говорить? Не знаю. Всякую чушь.
Забудьте. Не могу тут спать. Пойду спать на лодку.
Замри, сладкая попка. - Актриса Марго Март? - Я сказала замри.
Погодите. Хотите сказат ьчто известная актрисса и беглец от закона Марго Мартиндейл живет на вашей лодке?
Это один из тех моментов когда я могу рассчитывать на конфинденциальность, в сфере обслуживания клиентов?
Конечно. Тогда да, она живет на моей лодке. - Как давно вы здесь? - Ну, после инцидента в Йорба Линда.
Ну Марго, старушка, похоже ты купила себе еще денек свободы.
Но какой ценой? Я знала что должна залечь на дно.
Уйти с радаров. Я знаю что это значит.
Так что я исчезла ненадолго. Так где меня не могли обнаружить в региональном театре.
Я играла В театре Ла Холла в мутной пьессе Теннесе Уильямс.
У меня еесть амбиции сэр. Мечты в которые не входит забота о таких как вы.
Циник. И смех у тебя ужасный. - Рамона. - Давай, смейся.
Смейся всю свою жизнь. Я тоже могу смеятся.
Рамона, говорю тебе. Она мертва. Было хорошо. Даже очень.
Сан Диего Юнион Трибьют назвал меня талантом. Я знала что должна уйти.
И до сих пор вы жили здесь? Верно.
Я даже сыграла в Хорошей Жене. - Довольно неплохо. - В хорошей жене?
Как вы попали на тв если вас никто не должен видеть?
Я растворилась в роли БоДжек. Это называется актерская игра.
Попробуй как нибудь. Так вот кто ворует нашу еду.
Ты слишком много знаешь. Дымовая бомба. Ки Йя! - Зачем вы бросили Сливу на пол? - Думала что это дымовая бомба.
Где мои дымовые бомбы? Пойду спать у бассейна. - Эй.
БоДжек вернулся. - Ага. Двое дорогих мне людей в одной комнате. - А то! - Разве это не прекрасно, БоДжек? - Мы трое под одной крышей? - Ага.
Как в трех мужчинах и ребенке. Но мужиков лишь двое, а вместо ребенка девушка.
Среди всей этой суматохи уверена что вам неплохо иметь что то на что можно положится.
Что то что каждый день ждет вас у двери, с разделом об исскустве.
Позвольте рассказать кое что о вашей газете. Думаю вы не закончили историю с публицистом.
Что случилось когда вы сказали что хотите узнать её?
Верно. Ну. Если мы собираемся вместе работать и заниматься сексом в машине, я хочу узнать что нибудь о тебе.
Что ты хочешь знать? Я была за мужем.
У меня есть сын с которым я не могу видится. - Я люблю дыню. - Черт, это правда?
Это важно? Послушай, я уже встречалась с такими как ты, и я знаю что лучше держать дистанцию.
И. - Это работает. - Ладно. Мы закончили. Увидимся завтра.
И вы все так оставили? Она все так оставила.
Но я проводил её домой. Что сделали? Она живет в крошечной квартире в долине.
Я смотрел на неё через окно и видел её нормальной.
Есть нечто интимное смотреть на человека когда он является сам собой.
Но это не хорошо, словно смотришь как мама плачет.
Или словно словно ваш отец пишет стихотворение о сосках Лины Хорнс, и заставляет тебя читать его в слух что бы послушать со стороны.
Она предупредила что вы не захотите узнать её поближе.
Да. Она была права. Так печально, видеть как истинная сущность людей разрушает их. - Вам есть с кем поговорить? - О чем?
О ваших чувствах, о стремлении к саморазрушению. Знаете старый анекдот, сколько психиатров нужно что бы вкрутить лампочку?
Ответ один, но лампочка должна хотеть изменится. - Я не знаю эту шутку. - Вот и все.
Вот и вся шутка. Лампочка должна хотеть изменится.
Да. Психиатры идиоты. Суть шутки не в этом. - Эй.
Нужно поговорить. - Что за. я разговариваю. Меня номинировали на премию Крейга Ноела в театре Критик Циркл В Сан Диего.
Слишком жарко. Я веду твою лодку к международным водам.
Ты меня никогад не видел. Разговариваю. Я нихочу ни с кем говорить.
Я хочу контролировать собственную жизнь. Пот почему я прошу вас отменить мою подписку на вашу газету. - Не думаю что вы этого хотите. - Клянусь что хочу.
Нет, ведь это просто театр. Это позволяет вам думать что все под контролем, но сама идея контроля лишь миф.
Вселенная это дикий зверь. Вы не можете приручить его.
Можете лишь попытаться жить внутри него. Жить внутри зверя?
Странная метафора. - Но. вы правы. - Отлично. Я подпишу вас еще на шесть месяцев.
Так как вы любите спорт, так же пришлю вам сумку.
Спсибо. Теперь мне есть над чем подумать. Итак, я пассажир.
Запомни три правила: Веди аккуратно, эффективно, и не беспокой пассажира. - Тодд, мы можем поговорить? - Конечно, водитель, остановитесь. - Можем поговорить наедине? - Конечно.
Водитель, поднимите перегородку пожалуйста. Я подумала, и решила что тебе стоит заниматься эим без меня.
Что? Но ведь мы многое сделали вместе. Но я тебе боьше не нужна.
У тебя целая команда кодеров, и я не думаю что смогу работать в этом доме. - Что не так с этим домом? - Тодд, я просто.
Я должна уйти. Я не понимаю. Я сделал что то от чего тебе не уютно?
Нет. Ты хороший. Это я. и БоДжек. БоДЖек?
Что в этот раз? Не думаю что буду тебе хорошим другом.
Кое что случилось. не думаю что БоДжек тоже будет для тебя хорошим другом. - Ладно. - Тебе стои твыкупить мою часть компании.
Нет, нет, оставь себе. Кто знает? Может когда нибудь, она будет что то стоить.
Ты милый Тодд. Не стоит тратиться на тех кто этого не заслуживает.
Хочешь сливы? Я нашел на кухне. Конечно. Странная слива.
Как ты узнал где я живу? - Ана. - Ты должен уйти.
Нет, я знаю что здорово держать все в тайне и под контролем, но контроль это миф.
Я сам недавно пришел к этому выводу. Я не могу сейчас.
Я не хочу сегодня идти домой. Я хочу спать в твоей постели, хочу увидеть как ты просыпаешься.
Ты прекрасная, сексуальная, очароватеьлная, ужасная женщина. И я хочу узнать тебя.
Я не боюсь. И тебе тоже не стоит.
Ладно. И я хочу зеркальный вариант. - БоДжек, нет, послушай. - Ана.
Это моя компания, я знаю что делаю. Звони Тутрлтаубу и скажи что я непреклонен в этом вопросе.
Я звезда и все будет по моему. Ладно.
Это выглядит как рекламный щит на небе. - Эту часть я не продумал. - Без шуток.
Небо это Секретариат? Небо хочет номинацию на Оскар?
Пугающе красиво. Словно произведение исскуства не поддающиеся интерпритации.
Хорошо. Для моего фильма не нужна понятная реклама.
Если втанешь на мое место, увидишь отражения рекламного щита КИСС ФМ.
Прекрасно. Мы спустили полмиллиона на рекламу для КИСС ФМ.
Не хотела бы проехать тут в час пик.
Когда солнце сядет и этот щит, это. это уже реальная проблема.
Хорошая новость в том, что БоДжек получил что хотел.
S03E08 1 Когда вы двое зашли в мой офис, я сказала себе, что этот брак не долго продлится.
Но вы действительно поработали над этим. Я полагаю, что ваш брак спасен.
Спасибо, доктор Джанет. Мы бы не смогли проделать это без вас и множества ваших новых сертификатов.
Для брака семьи Рабинович это был непростой год.
Это так. Но сейчас канун Нового Года и, Кэти, моим пожеланием будет проводить больше времени с моей замечательной женой, которую я.
Я должен ответить. - О, эм, но. - Алло. Привет, партнер, большие новости.
Огромнейшие. Слушаю внимательно. "Полет Пегаса" только что потеряли главного героя.
А съемки начинаются на следующей неделе. Ты мне говоришь, что Дэвид Пинчер нуждается в новой звезде для его трех-серийной подростковой антиутопии?
Да. Что это я слышу? Бип-бип. Кто-то звонит на второй линии.
Это странно. Алло? Звонит куча денег. Вы возьмете на себя такую ответственность?
С чего бы это кучи денег звонить? Не бери это, мы не можем позволить себе такого.
Мне нужно идти. Простите. Хорошо. Но вернись до того как, ну ты знаешь.
Согласен. О боже, лучшая сделка в мое жизни.
Бум! Кто этот такой сексуальный в черно-белую полоску?
Чафф Холлистер. Он молод, горяч, австралиец или британец. не важно.
Мы можем закрасить его полоски, чтобы он был похож на лошадь.
Вижу краткую сводку новостей, Чафф Холлистер. новый Пегас.
У БоДжека есть звездная сила и мощная задница.
Не могу поверить. Любой, который может понравится аудитории больше, чем Чафф.
Он обладает сексуальной привлекательностью. - Авторитет. - Молодость. - Опыт. - И кубики, торчащие из ануса.
И какая это задница. - Это поставит Гекко-Рабитовича. - На карту.
Карту прибыльных агенств, вот так. Отлично, потому что без этого мы могли бы быть в. настоящей беде.
Мы не побили прогнозируемый доход за год. Год еще не закончен.
Еще есть один день разобраться со всем этим.
Рутабага, как думаешь, у нас есть храбрость и бодрость.
Это хорошее название для нового детективного сериала. Вытащить это и спасти агенство?
О черт, да, я сделаю это. Это было бы отличным названием для фильма о браке Сатаны.
Как мы теряем деньги? Ванесса, Чафф получит эту роль и будет на вершине.
Я знаю, что это так и будет, потому что мы хорошие ребята.
Соси, соси. член, придурок. - Привет, Сара Линн. - Привет, лузер.
Ты получил звонок на счет "Подурачиться с Итаном"?
Ты же не сделаешь этого, так? - Прости, что?
Ну, "Подурачиться с Итаном" - сиквел "Подурачиться с конем", который делает Брэд?
Он позвонил спросить меня, я спросила его, ты можешь всадить пулю мой лоб?
Это будет хорошим карьерным скачком. Постой, притормози. Ты сказала "Подурачится с Итаном"?
Я знаю. Должно звучать "Подурачиться с Сабриной", да?
Такое бы шоу смотрели люди. Сабрина, делающая классные трюки на скейтборде и поедая попкорн.
Подожди, если это правда, то почему Брэд позвонил тебе, а не мне?
Кто знает? Вообще, зачем люди делают что-либо?
Зачем я сделала карикатуру на бабушкино дерево с Покахонтас?
Ты уверена, что все это не лихорадочный сон из-за смешивания не тех лекарств?
Ты не слышал? Я трезва уже 8 месяцев.
Правда? Это замечательно. Да, я хотела изменить что-то в своей жизни.
Потому что я слышала, что если прекращаешь принимать наркотики некоторое время, то когда после ты их принимаешь в первый раз, получаешь потрясные ощущения. - Что?
Нет, оставайся трезвой. - А! Не важно. Позвони мне, когда будешь готов к вечеринке.
Ну, это проблема. Ты можешь поверить, что они переделывают "Подурачиться с конем" без меня?
Тебя это волнует? Ты же скоро будешь номинирован на Оскар.
Не в этом дело. Дело в уважении. БоДжек, это хорошая идея?
Инструменты. Брэд на связи. Ты планируешь новое шоу-переделку "Подурачиться с конем" и не позвонил мне?
Привет, БоДжек. "Подурачиться с Итаном" лишь было моей идеей.
Нет официального релиза этому. Я бы хотел, чтобы ты был частью этого, но конь умер в финальном эпизоде.
И что? Мы могли бы что-то придумать.
Например, что смерть коня было лишь сном. У коня есть брат-близнец, он возвращается в качестве призрака.
Итак так скучал по коню, что построил робота в его честь.
"Я услышал о перегрузке материнской платы, но это глупо."
Все эти идеи крутятся в моей голове, и они все прекрасны.
Я удивлен, что тебе нравится эта идея. Мне было тяжело дозвониться до сети, но с такой звездой, как ты, можно было устроить все это.
Я не говорил, что буду вовлечен в это.
Не двигайся. Я отправляюсь следующим самолетом в Лос-Анджелес. - Сейчас? - Уже купил билет.
БоДжек. Последние 20 лет я говорил людям, что не нуждаюсь в атрибутах славы, что я счастлив своей второсортной жизнью в моем второсортном строительном магазине в небольшом второсортном Вашингтоне.
Без детей. Но это была ложь. Я скучаю по теплу прожекторов, освещающих мое лицо.
По трепету от сказанной шутки и ее происхождения.
Тебе приходилось испытывать такой трепет? Сцена ситкома - мой дом, и я устал отрицать это.
Я готов вернуться домой. Отлично. - Почему ты позволила мне позвонить ему? - Ах.
Ох, запах полуострова лабрадоров. Приглядывай за моим братом. - Как я узнаю, кто из них - он? - Он похож на меня.
Отлично. - Алло? - Здрасьте, мистер Подхвост. Подходящее время говорить о бизнесе?
Да, я жду капитана Подхвоста. Это что, хлопья?
Нет, мой брат. - Он заберет нас из аэропорта. - Отлично.
Заводя тему о подвозе людей, у Кабракадабры была убийственная вечеринка, и я думаю, Новый Год будет еще мощнее.
Мне нравится этот переход, Тодд. Ты просто Магеланн в действии.
Оказывается, тут большой спрос на безопасное пространство для женщин.
Кто знал? Честно, никогда не думал по этому поводу.
Я думал, какой будет следующий шаг? Что если бы мы сделали собственные места для женщин. которые также были бы доступны для мужчин?
Это нетронутое место. Хорошо, тогда согласованно. Не попрощался?
Он вылитая Амелия Эрхарт. Мистер Подхвост и капитан Подхвост в одной комнате?
Это что, эпизод с флэшбеком? Капитан Подхвост, ты постарел так-то. - Иди сюда. - Аккуратно.
Где мисс Подхвост? Она кружит по Идитароду на Аляске.
Передала тебе привет. И этот щелбан. Воо! Диана, это мой старший брат.
Старший брат? Я на пять минут старше. И всегда таким и останешься.
Приятно познакомиться, Капитан. Оставь это. Ты же член семьи.
О! Дэвид Пинчер собирается снять трилогию Полета Пегаса в Новой Зеландии, и БоДжек будет потрясающим главным персонажем.
Подобная роль бы подчеркнула, что БоДжек актер, кинозвезда.
Если я собираюсь участвовать в этом, то тогда не смогу сниматься в этом шоу "Подурачиться с Итаном."
Используй это, когда скажешь, что я не буду в это вовлечен.
Почему бы тебе самому не сказать, что ты не хочешь?
Я не могу. Я для него некий авторитет.
Я спал с его матерью. - Как пошло. - Нет.
Я спал с ней 20 лет назад. Она была молода, не настолько пошлая.
Ах! Мне понравился ты в "Клошаре". - Hmm? - Nothing?
The Caveman's Valentine? - Хм? - Что, ничего не говорит?
"Клошара"? У Сэмюэля Л.Джексона была та большая борода.
Присмотрись. - Когда начнешь смеяться, позвони мне. - Обязательно. У нас есть приглашение на роль в фильме про Пегаса?
Я поняла, Каламата. Не нужно повторять это. Вау.
Полет Пегаса. Я думаю, что подобные ощущения посетили Роберта Дауни Младшего, когда он проснулся на полу незнакомого туалета и узнал, что он будет Железным человеком.
Вас ждет еще один теплый денек на полуострове лабрадоров, также как и в новом году.
Они говорят правду. Ничего плохого не происходит на полустрове лабрадоров.
Ох, это просто рай. Дядя Мистер. Дядя Мистер.
Кто пустил этих монстриков на этот полуостров? Мы твои племянники.
Что? Я не помню, чтобы мои племянники были сделаны из конфет.
Ам, ам, ам. Посмотри на этих детей. Чудо, правда?
Они милые - не то, чтобы я их оценивала по первому взгляду.
Потому что, конечно, дети в сегодняшнем обществе сводятся к остроумию.
Я жду не дождусь оценки твоих детей, как людей, чтобы я могла лично сказать им комплименты, основываясь на их характере.
Однажды они умрут, как и мы. Э. - Ты веришь в душу? - Что?
Жизнь - это самый ценный ресурс, что у нас есть.
Помни это, Диана. Хорошо. Довольно неплохо, да? Ты сказал своему брату о выкидыще?
О прослушивании? Нет, ты что. Он думает, что мне делают предложени постоянно, поэтому это разобьет его сердце.
Постой, что за прослушивание? - Нет, не прослушивание, а выкидыш. - О, нет.
Я должен? Он сказал мне что-то странное раньше.
Что-то, что ты бы услышал в грустной песни Creed.
Или в счастливой песни Эллиота Смита. Он, наверное, шутит, но не подумай, он - хорошая собака.
Только лишь гавкает, но не кусается. Прости, это такое высказывание лабрадоров.
Я думаю, в человеческом мире это бы звучало так: Он постоянно болтает, но ни разу так и не берет в руки винтовку.
Ты думаешь, что именно этим занимаются люди? Я не прав?
Бум! Это Дэвид Пинчер. И это все, кто на него работают.
И сейчас, к сожалению, для нас, каждому на этом корабле должны понравится фильмы босса, потому что до праздников они все исчезнут.
Спасибо, кроме нее. Бум. Ассистент режиссера Дэвида Пинчера.
Постой, я знаю это лицо. Почему она кажется такой знакомой? - Ох, черт. - Черт.
Когда я узнала, что лучший ассистент, что у меня был, работает на Дэвида Пинера, я подумала, что здесь странного?
Он нанял тебя из-за твоего маленького милого носика, как у Бенджамина Баттона?
Я замолву словечко о БоДжеке, но я всего лишь ассистент.
Всего лишь ассистент? Лора, ассистенты - это все. Ты первый человек, как внутри, так и снаружи.
Ты знаешь всех настоящие имена, возраст, носы, губы и размер груди.
У тебя мощь в руках, потому что в сегодняшней экономике единственной силой является информация.
Я хочу, чтобы ты использовала эту мощь. Я хочу, чтобы твой босс взял БоДжека в роли Пегаса.
Я всегда верила в тебя, Лора. Вопрос в том, веришь ли ты в себя?
Вау, это. прости, ты это сама придумала? Потому что это было.
Ты подготовила эту речь? - Ты это сделаешь для меня? - Конечно.
Тебе выдалось тяжелое испытание, когда я пыталась утвердиться у Вигора.
Я так старалась для тебя. Сделала, все что было в моих силах.
Друзья же должны приглядывать друг за другом, верно?
Верно. Ты думаешь об объединении? С тех пор, как мой отец заквакал, я приплясывал Вигору один, и я неплохо справлялся, на оценку 5-.
Но я бы мог использовать еще больше опытных рук, чтоы управлять кораблем, - потому что боссом быть очень трудно. - Да.
Принцесса Кэролин может быть гордой женщиной. Я рад, что ты пришел ко мне первым.
Я бы прямо пошел к ней, но иногда она кричит на меня, а мне это не нравится, и люди должны понимать это во мне.
Я поговорю с ней, когда это будет нужно.
В новом шоу, Этан - отец, и он растит трех маленьких коней.
Ты не мог сказать мне это по телефону?
Это шоу изменит мою жизнь. Я заберу детей из школы и перевезу их всех туда.
Мне только что предложили дом в Шерман Оукс.
И если я не поменяю свое решение до нового года, бум.
Два миллиона исчезнут. - До Нового Года? Он же сегодня. - Я знаю.
Ты говорил с моим агентом? - Нет. - Она не звонила тебе?
Я говорил с ней и знаю, хочет ли она, чтобы я занялся этим.
Ты же знаешь, какими могут быть агенты. Просто помни, я не плохой парень.
Я хорошо тебя слышу. Не беспокойся. Мы не принимаем "нет" на ответ.
Я думаю, что мое расписание будет жестким. Должен отправиться в Новую Зеландию.
Мы поработаем над твоим расписанием. Эти придурки принимают мои фразы так серьезно.
Мы заплатим за это. Нет непреодолимых препятствий. - Если только ты этого хочешь. - Я хочу.
Забери меня отсюда. Этот придурок дает мне, все я прошу.
Какой кошмар. Скажи, что ты не хочешь сниматься в шоу.
Я не могу. Это уничтожит его. Ты постоянно занимаешься разрушением людей, поэтому я не могу думать, когда делаю это я.
Ты не знаешь, что представляют из себя агенты?
БоДжек, ты в порядке? Это первый или второй номер?
Эта кошка на шаг впереди нас. Что мы будем делать?
Может быть, нам отвлечь ее? Я думаю, лазерной указкой.
Если мы собираемся победить ее, то мы должны думать, как она.
Вместо того, чтобы убеждать людей в Пегасе взять на роль БоДжека, что если мы убедим БоДжека, что он не хочет играть Пегаса?
Отлично. Как мы это сделаем? Кэлси. Кэлси?
Это я сказал, когда они сказали, что ты хочешь встретиться со мной.
Я узнал, что ты никогда не хотела видеться со мною вновь.
Я никого не хочу больше видеть, но есть книга, которую я хочу экранизировать, и мне нужна твоя помощь.
Это созревшая история о девочке, которая любит мармеладки.
Вариант истекает сегодня в полночь, если только я не найду еще большую звезда для финансирования.
Я уже сдалась почти. Но после мой агент сказал: "Возможно, БоДжек будет заинтересован."
Ты думаешь, что я гожусь для роли лишь потому что я хорош для финансирования?
Не путь умником, БоДжек. Ты не хорош в этом.
Тебя теперь сложно продать. Я слышала, что ты хочешь сняться в этой антиутопии.
Ты что, будешь сниматься в какой-то дряни всю оставшуюся жизн?
В работе или вообще? Я увидела в тебе, что не видят многие, и это убивает меня, что я не могу поделиться этим с миром, а ты хочешь спрятаться в этом чудаковатом мире единорогов.
Это Пегас. Единороги для детей. Фильм, который я хочу снять, не такой гламурный и сексуальный.
Ты не станешь большим героем, как все любят.
Ты будешь парнем, работающим на заправке, который ссорится со своей дочерью из-за мармеладок.
В этом и весь фильм. Он небольшой и реальный.
И ты будешь работать с режиссером, который понимает тебя.
И я не могу продать это в более выгодном формате.
Ты права, единственнная сцена в Секретариате, которая не вышла, была наилучшей.
Почему я трачу свою жизнь на подобные вещи? - Ты в деле? - Давай сделаем это.
Отлично. Как там твой друг с лицом? Он все еще использует старые трюки царапины?
Какой негодяй. Скажешь, что я передала привет? Фильм Кэлси звучит идеально.
Этот фильм, который никто не увидит или тебя больше волнует факт, что ты будешь работать за гроши?
Это мармеладная фигня покажет миру. БоДжека больше, чем кинозвезду. - Но он актер. - Да, это отлично, но я работала весь день, чтобы заполучить роль в Пегасе, чтобы показать всему миру, что он кинозвезда.
Я не хочу этого больше. Я хочу чего-то реального.
Ты понимаешь, от каких денег мы убегаем? Дело не в деньгах.
Они ничего не значат для меня. - Да, они тебе не нужны. - Верно.
Так в чем проблема? Возможно, ты придумаешь, что БоДжек справится с обеими ролями?
Ты должна быть прекрасным агентом. Посмотрим, что я смогу сделать.
Новое пиво для Нового Года? Да у нас здесь вылитая Майя Энджелоу.
Хорошие времена. О, это Тодд. Должен взять трубку. - Может быть, потом перезвонишь ему? - Тодд!
Давай не долго, не то я выпью все пиво.
Диана, ты хоть раз смотрела на звезды и чувствовала, что они крошечные дырочки во всем небе, сосущие кислород, и в один момент ты не можешь дышать, потому что ты думаешь, какие мы маленькие и никому не нужные?
Эм. я думаю, да. Очень жестоко позволять людям любить тебя.
Все время ты только и делаешь обещания, которые разобьют их сердца однажды.
Хорошее кострище. Оказывается, что мужчины любят больше свободного пространства даже, чем женщины.
Почитай эти комментарии. Queefburglar69 говорит: "Эти сексуальные леди шоферы всегда следуют за мной по пятам."
Это недвусмысленно. Единственная проблема в том, что один из водителей жалуется на новую клиентскую базу.
Работники имеют право жаловаться? Мы избавимся от этого.
Большинство пассажиров идеальные джентльмены, но мы узнали, что растущее количество оценивает наших водителей не за работу, а за "трахательность", что создает несправедливый плюс для наших "трахательных" водителей и то, что некоторые из наших уютных сотрудников окрестили враждебную секс-индустрию.
Вау! Нашим первым приоритетом является создание свободного пространства для женщин, и если женщины его не чувствуют, мы должны заменить их женщинами, которым все понравится.
Где мы найдем женщин, которым удобно рядом с мужчинами?
Я знаю. В клубе джентльменов. Идеально. В мире китов.
Ты этого не слышала, но я использовала некоторые связи, и вы в деле.
Я всегда знала, что ты суперзвезда. Давай выпьем в Новом году и поработаем над детальками.
Так говорят в свете про детали люди, у которых нет времени проговаривать каждую буковку.
Ванесса Геко на второй линии. Отлично, справься с этой изношенной задницей.
Я побью ее, как мячик из фальги. Я знаю, что ты радуешься, но мы все еще в шатком положении, и я думаю, что битье мячика из фольги не лучший вариант.
Джуда, здесь я живу. Смотри и учись. Мы слышали, что у БоДжека и Кэлси прошла хорошая встреча по поводу мармеладок.
Нужно приготовиться, если это произойдет. БоДжеку понравится сниматься в этом фильме, но тебе нужно проработать над расписанием в Пегасе.
Оу, это, должно быть, хитро. Тогда ты должна сказать эту фразу Пегаса. - Он не будет делать это за пенни. - Принцесса Кэролин.
Даже с такой звездой, как БоДжек, у Кэлси не получится собрать столько денег.
Тогда работай над его расписанием. Ты раздуваешь свою руку, и я называю это блефом.
Я прикачусь к тебе так быстро, Гекко, что этот грузовик даже не щелкнет.
Это не справедливо. Я придумала эту метафору, а ты ее немного поменяла.
Мой суд. Мои правила. Суд? В какую игру ты играешь?
Пока. - Черт! - Вопрос в том, я что похож на неисправный насос мотоцикла, что был в 7 классе?
Потому что я рассказал об этом всем. - Скажи мне, солдат. - Я соскабливал старые емейлы.
Я не знал, чего я ищу. Я просто знал, что там что-то есть.
И я нашел это. Бам! Эта горячая хрень на сэндвич из бекона, это потрясающе!
Сладкое дерьмо на круассане, Кэти понравится это! Иди, позаботься об этом.
Семья стоит на первом месте. Спасибо. Ты делаешь меня сильнее.
Почему мой дом наполнен сексуальными касатками? Это новогодняя вечеринка Кабракадабры.
А это наши водители. О. А где Эмили?
Она ушла. Сказала, что ей здесь не комфортно.
Ей не комфортно платить за всю эту еду.
Да, хорошо, БоДжек. Вот шампанское для моих настоящих друзей, вам понравится. - Настоящих друзей. - Он не хочет сниматься в твоем шоу. - Что? - БоДжек почти получит Оскар.
Почему ты думаешь, что он согласится сниматься в отстойном ситкоме о будущих приключениях непонятно кого? - О, возможно. - Ты не звезда ТВ.
У тебя нет таланта и я забываю твое лицо сразу же.
Собери свои сумки. И возвращайся от туда, где ты живешь.
Спасибо за шампанское. С лучшими пожеланиями, Ана Спанакопита.
О боже, дом! Я должен позаботиться о депозите!
Подержи. О нет. Я уронил свой телефон в болото.
Что-то происходит с твоим братом. Ты должен поговорить с ним.
У нас не такие отношения, в которых мы все обсуждаем.
Лабрадоры предпочитают делать все игриво. Знаешь, что они говорят о собаках?
Разговаривать друг с другом как будто гавкать. Я серезно, мистер Подхвост.
И я серьезно, что ты должна оставить это.
Если что-то случилось, он бы сказал мне.
Серьезно? Я знаю, он твой брат, но он что-то скрывает от тебя.
Почему ты думаешь, что знаешь моего брата лучше, чем я?
Если у тебя отвратительные отношения с семьей не означает, что и наша семья тоже находится в такой драме.
Я хотел приехать сюда повеселиться. Это место некий побег для меня. - Хорошо, прости, я просто. - Пррости.
Я не должен был кричать на тебя. Мне нужно прогуляться. - О, привет. - Что здесь происходит?
Я знаю, что ничего, но ты бы сказал, если что-то случилось?
Но нечего рассказывать, потому что ничего плохого не происходит на полуострове лабрадоров. - Тебе лучше сесть. - Зачем? - Мне нужно поговорить с тобой.
Сядь. - Я не сяду. - Мистер Подхвост, сядь. - Ладно. - У меня витая селезенка. - Нет.
Не все так плохо. Все скоро образуется. Им нужно провести еще некоторые тесты. - Но все будет хорошо? - Да.
Пообещай, что все будет хорошо. Ты же мой старший брат.
Ты не должен лгать мне об этом. Мистер Подхвост, ты лучший парень, какого бы я желал.
Нет, не делай этого. - Но, возможно, придет время. - Нет, не делай этого.
Когда ты станешь капитаном. Это что, спецвыпуск? Что?
Что случилось? БоДжек больше не будет Пегасом. Я не понимаю, Лора.
Я. Я хочу, чтобы ты знала. Я сделала все, что смогла. - Эй. - Послушай.
Если ты не хочеш сниматься в моем фильме, нужно было сказать.
Я хочу сниматься в твоем фильме. Да? Почему тогда твой агент требует больше денег? - Что? - Срок истек, и я в бешенстве.
Ах! Почему я возложила свою надежду? Почему я позволила тебе это сделать?
Кэлси, это какая-то ошибка. Я продолжаю совершать эту ошибку.
До скорого, БоДжек. Сделай девушке одолжение, не разбивай ее сердце на кусочки.
Сделай это сразу. Сохранит много времени. А? 10, 9, 8.
О, хорошо, ты еще здесь. Я хочу поговорить о бюджете в 2016 году.
Это будет сложно, но учитывая, что БоДжек будет Пегасом.
БоДжек не будет играть Пегаса. - Он снимается в фильме про мармеладки? - И это тоже не сработает.
Тогда нам нужно проверить кое-какие сета. Мы больше не можем позволить себе отдел СМИ.
Если все не выяснится в ближайшее время, то мы должны начать массовые увольнения. - Черт, ты вообще слышал, что произошло? - Прости, я не вовремя?
Полночь в новогоднюю ночь. - плохое время? Не знаю.
Почему бы тебе не пробить это через свой протокол робота?
Вернись ко мне, как только ты оценишь информацию.
Я не робот. А человек. Ты хочешь уволить кого-то?
Почему бы тебе не отрезать эту бороду? Каждый, кто заходит сюда, думает, что это места принадлежит бездомному.
Я прошу прощения, если мой вид или поведение не профессиональное.
Нет, ты идеален. Все идеальны кроме меня. Иди домой, Джуда. - Ты хочешь, чтобы я сбрил бороду? - Просто иди домой, Джуда.
С Новым Годом, принцесса Кэролин. Привет, крошки. Мама любит вас.
И тебя. И тебя. И тебя. - Они такие красивые. - И тебя.
И тебя. - Рутабага, у нас получилось это. - Правда?
Чафф Холлистер новый Пегас. Мы спасли агенство. - Отлично, детка. - Вау, все сработало.
У тебя будет длинный хэппи энд. S03E09 1 БоДжек!
Прекрасный день, а? Идеальный день, чтобы погулять, не читать газеты, не разговаривать ни с кем из индустрии, не смотреть развлекательные программы и не смотреть рейтинги твоего прошедшего телевизионного шоу. - Принцесса Кэролин, я умираю. - Ты видел газеты.
Мое сердце в животе, живот в моей заднице, а моя задница убежала с ложкой.
В этом есть смысл, потому что твоя попка - вкусное блюдо.
Можешь приехать? Ты нужна мне. Что за.? Я заказал немного пиццы, чтобы стало лучше.
Не сработало. Тогда я разбросал по ней транквилизаторы и запил всё это вермутом, добавив мороженое "Пожалуйста, Боже, пускай моя боль уйдет". - Теперь мне стало хуже. - Ну это просто загадка.
Мое шоу было ужасным. Почему я настоял на псевдодокументальном формате?
Эту метафору использовали уже миллион раз, сейчас 2007-ой.
Эй! "Псевдодокументальный" - не метафора, это вид повествования. А твое шоу - дерзкое и острое.
Просто люди не готовы. Да. Да, люди! Это не из-за меня.
Это в людях проблема! Все тупые, а я молодец.
Почему я все время об этом забываю? Вот этот дух.
Я начинаю думать, что это шоу - самое лучшее, что со мной случалось. - Правда? - Да.
Это заставило меня понять, что ты лучшее, что со мной случалось, твои сексуальные кошачьи глазки и твоя милая маленькая кудряшка.
Ты как маленькая клубничная мороженка. БоДжек, мы не можем.
Я твой агент. Но ты больше этого. Ты мой маяк, моя "Гармин".
Ты - маленькая пластиковая подставочка, которую кладут к пицце, чтобы она не разломалась.
Ты Принцесса Кэролин. Не разбивай мое сердце, Конь БоДжек. - Что? - Что?
Ничего. - Ты только что сказала мне что-то? - Нет, я просто задумалась.
Ладно, можешь думать немного тише? - Не каждому интересны твои думы. - Хорошо, БоДжек. - Ты вкусно пахнешь. - Спасибо, БоДжек.
Ладно, мне пора. У меня встреча с моим самым важным клиентом. - Я знаю, что ты на самом деле не разговариваешь. - До свидания, мистер Президент.
Передавайте привет вашим друзьям по баскетболу. Вы тоже.
Закажем ужин или просто выпьем? - Я не задержусь надолго. - Хорошо.
Я рада, что ты захотел встретиться, потому что я хочу рассказать тебе обо всех чудесных проектах, которые я тебе нашла.
Это не понадобится. Как только ты получишь номинацию на "Оскар", у нас будет выбор.
Вот ключ. Думаешь, Хэлли Берри предложили бы роль в "Женщине-кошке", если бы она не была номинанткой на "Оскар"?
Нам просто нужно найти твою "Женщину-кошку". Не уверен, что "Женщина-кошка" - сейчас хороший вариант для моей карьеры.
Да, как я и сказала, мы получаем кучу предложений.
Послушай, Принцесса Кэролин. Синьор Конь! Принцесса Кэролин! Сандро, как у тебя дела, прекрасный дьявол?
Если честно, как вы говорите, я попался в сети быка (нервничаю). - В смысле нервничаешь? - Не думаю.
Нервничать. Где здесь вообще смысл? А где смысл в "сетях быка"?
Я не хочу попасться в сети быка. Он может попытаться меня поцеловать.
Я предпочитаю целовать коров. Не судите меня, лишь предпочтение.
Я люблю целовать коров! Не говорите моей жене.
Я шучу! Она знает. Она корова! Я целую только ее.
Ладно, очень хорошо. Разве ты не живешь в Америке уже 30 лет?
Не обращай внимания. Так почему ты сегодня "в сетях быка"?
Потому что сегодня здесь ресторанный критик. Очень интересно.
Критики ужасны. Это моя рецензия на критиков. Два пальца вниз!
Четыре процента! Одна звезда! Горите все в аду!
Разве ты не знал, что сегодня придет критик?
Это твое место. Но я никогда не видела, чтобы ты помогал им управлять.
Оно само собой управляет. Правильно, Сандро? Моя жена, дети и терапевт могли бы не согласиться, но раз вы так говорите, синьор Конь.
Даже его жена, дети и терапевт согласны. Что ж, как говорит Черный Парень Пит, "сегодня будет хорошая ночь".
Прошу. Наслаждайтесь. Знаю, ты не рад тому, что случилось с проектом "Келси".
Я надавила слишком сильно, чтобы ты получил заслуженные деньги.
Что мне сказать? Иногда я слишком хороший агент, и сделки срываются.
Это происходит, когда агенты слишком хороши. - Это не. - Идем дальше!
Знаю, ты не рад тому, как я разобралась с "Итэн Эраунд". - Или не разобралась. - Все в прошлом!
Это потому, что я была занята получением тебе роли в "Пегасус", которую ты все же не получил, но поверь, ты увидишь, что не получить роль в таком фильме было лучшим, что с тобой случалось.
Взлеты и падения! Ату! Прямо к звездам! Так, ты вынуждаешь меня использовать карточки.
"Принцесса Кэролин, (откашляться), я был очень расстроен. " Дзынь!
Алло, Ваше высочество. Это король, нужно ответить. В туалете.
Вот черт, вот черт! Кто там? Вы говорите со мной?
Нет. Ладно, Леди в розовом, думай. - Вы со мной говорите? - Вы Леди в розовом?
Я была Леди в розовом в школьной постановке "Бриолина". - Вы были Риццо? - Нет, Джен.
Тогда не тратьте мое время. Теперь опустим наши головы и прокричим.
Да, сейчас же! Итак, вернемся к тому, что ты. - О, Боже, что это? - Да, что это?
Поздравляю с 23 годами, что мы работаем вместе. - Пой со мной. - О, Боже. - 23 года, 23 года. - 23 года.
Вы все придумали. - Поздравляю с 23 годами, что вы работаете вместе. - Можешь поверить? - 2 плюс 3 как 23. - Это прямо поток сознания.
23 года, что мы работаем вместе. 23 года.
Ладно, круто. Можешь поверить, БоДжек? Почти четверть века.
Мы говорили по телефону почти каждый день, делились нашими сокровенными мечтами и секретами, прошли через все вместе, закадычные друзья, стиль "Ани из Зелёных Мезонинов".
Давай выпьем за следующие 23 года. Что скажешь?
Ты уволена. Не могу поверить. Вы меня увольняете? - Меня? - Что?
Нет. Вы даже не знаете, что я делаю для этого заведения! - Половина кухонных работников - моя семья. - Нет. - Честно, просто. - Я вас ненавижу!
Надеюсь, вы сгниете в аду! - Мы свернули на дорогу, которая. - Ваш карьерный провал - совсем не шутка!
Вы противоположность лука, потому что если я вас разрежу, я не буду плакать.
Так, теперь и ты тоже уволен. Удачи в поисках другого обаятельного итальянского имигранта с таким же милым акцентом, который очаровательно путает слова.
Вы, сэр, только что отрезали свой нос и бросили "Спрайт" себе в лицо!
Я классический стереотип, которого сейчас трудно найти, потому что теперь мало итальянцев иммигрируют в Америку.
Боттичелли, Барбарелли, Битл Бейли! Модильяни, Мазаччо, Мармадук! Аванти, вы все!
Андиамо! Странно вышло, да? Пожалуйста, не смотри на меня.
Плохо вышло с Сандро, а? Это ты уволена.
Точно. Райан Мерфи переделывает "Жизнь Гарриета Табмена". Но в этой версии она будет табменом со сравнительной прочностью и ловкостью! - Принцесса Кэролин. - Он ищет кого-нибудь на роль проводника в метро.
Отлично, но ты больше меня не представляешь. Ладно, я поняла.
Я уволена. Несколько дней ты будешь злиться на меня, потом ты получишь новое предложение, снова станешь мои клиентом, как и всегда.
Давай просто пропустим ту часть, где ты злишься, и перейдем к той, где ты крадешь плутоний Генерала Ли, чтобы заправить свой подземный стимпанк?
"Для нас обоих будет лучше, если мы закончим эти отношения раз и навсегда".
Прости, что я облажалась, тебе не нужно читать эти.
"Ты принимаешь меня как данность, принимаешь решения против моих желаний, и что хуже, из-за нее происходит глобальное потепление! - Как это сюда попало? - Что это?
Изюминка шутки из программы с Дженьюари Джонс. - Шутка о глобальном потеплении? - Это важный вопрос.
Вернемся. "У наших отношений больше нет. " "Дженьюари становится только горячее и. " Нет. - Ты был в программе с Дженьюари Джонс? - Нет, но я написал несколько шуток на случай, если бы кто-нибудь заболел, и понадобилась замена.
Ты вообще знаешь Дженьюари Джонс? Зачем им тебе звонить?
Я думал, что мой агент этим займется, если Джейсон Судейкис.
Как тут перепутался порядок? Так в этой шутке глобусы. - это твои шарики?
И они теплеют, когда ты видишь Дженьюари Джонс?
Вот как работают шарики? Я не знаю. Я работаю над этой шуткой.
Профессиональная целостность! "У наших отношений больше нет профессиональной целостности.
Так что они должны закончиться. Встать, чтобы уйти".
Я не должен был читать последнее. "Пройдет время, и ты увидишь, что так было лучше для нас обоих".
"Выйти из ресторана". Черт. Вау, это было. Даже не знаю, что это было.
Эй, куда ты? - Кто подал тебе эту идею?
Спанакопита? - Ана здесь не при чем. Вот, сэр. - Я подниму! - Вы двое чпокаетесь.
И теперь ты делаешь все, что она скажет? - Вот что происходит? - Нет.
Нет, вы не чпокаетесь; Или нет, ты не делаешь все, что она скажет? - Я не делаю все, что она скажет. - То есть вы все же чпокаетесь.
Из контекста я понимаю, что ты имеешь в виду, но нет никакого чпоканья.
Я принесу! Ты не должен делать все, что говорит тебе твоя плоть. - Ты облажалась! - Один раз!
За 23 года! Я принесу! Все эти годы я помогала тебе, когда никто не хотел с тобой работать.
И я находила тебе работу. А потом ты сбегал или саботировал, или впадал в кризис, в непонятную печаль, или случался несчастный случай.
Все говорили мне бросить тебя. Мои боссы, директора, режиссеры.
Они все говорили мне, что ты исчерпался, ты никто, потухшая звезда, - шутка, слишком толстый для телевидения. - Слишком толстый для телевидения?
Кто так сказал? - Неважно. - Важно. Кто так сказал? - Луис Гусман. - Луис Гусман сказал, что я слишком толстый для телевидения?
Ты прав, БоДжек. Это к лучшему. Мне больше не нужно тащить твой бездарный, эгоцентричный, самовлюбленный, тяжелый груз утраченного таланта на моей шее. - Эй. - Спасибо, что уволил меня.
Пойду налью себе праздничного сока, потому что это лучшее, что мной случалось.
Эй, эй, эй! Ха, ха! Я принесу! Ты не можешь так со мной говорить, а потом уходить.
О, нет? Что происходит? Так странно. Я ухожу, хотя ты говорит мне не делать этого.
Точно, я же больше на тебя не работаю. - Эй! - Простите, мистер Конь? - Не сейчас. - На кухне возникла небольшая проблема. - Где все? - В этом и проблема.
Все ушли. Кухня забита заказами. Никто не получает еду.
И критик становится очень нетерпеливой. Запишем это. - Просто делайте все, как обычно. - Но нет шеф-повара.
Сегодня твоя счастливая ночь. Тебя только что повысили.
Но я не хочу быть шеф-поваром. Я хочу петь.
Шучу. Вообще-то, мне нравится быть официантом. Это моя работа. - Многие думают, что. - Ты шеф-повар!
Начинай готовить! Что? 50 зубов? Да ладно.
Дай посмотреть. Посмотрите-ка. Счастлива, что избавилась от меня? - Я же был для тебя обузой все эти годы. - Я уже могу закрыть рот? - Знаешь, что я думаю? - Не хочу слышать.
Тебе нравится меня спасать. - Я закрою рот, ладно? - Всем плевать. - Ладно. - Нет, я все еще считаю.
Тебе нравится, когда мне плохо. Потому что тогда ты чувствуешь себя лучше.
Знаешь что? Я никогда этого не просил. Ты постоянно просишь.
Ты постоянно просил меня тебя спасти. "Принцесса Кэролин, помоги мне!
Я переспал с женой главного осветителя, и теперь на меня плохо падает свет.
Принцесса Кэролин, меня стошнило на Эль Фаннинг в надувном воздушном замке.
Принцесса Кэролин, почему я такой тупой засранец? Отлично, еще больше оскорблений.
Прямо по расписанию. О, это оскорбление? "БоДжек, ты такой тупой засранец.
БоДжек, что ты вообще делал в надувном воздушном замке, тупица?
БоДжек, ты потратил мои годы!" Я никогда не говорила, что ты потратил мои годы.
И не нужно, ты всегда это говоришь. И мне не нравится быть с тобой, потому что я чувствую себя плохо.
Ты заставляешь меня чувствовать себя плохо. То есть это не из-за того, что я плохой агент.
Есть много причин. - Куда ты? - Я ухожу. Эй, слушай, парень.
Я не хочу встревать, это не мое дело, но должен сказать, что мне нравится этот свитер. - Можешь дать мне его? - Что?
Нет. Я долго держал рот открытым. - Как это имеет отношение к. - Кажется, ты не справедлив ни ко мне, ни к Принцессе Кэтнисс. - К кому? - К твоей подруге.
Уже забыл ее? Типичный "Бошвак". Ну, хватит с тебя.
Все хорошо, ты это переживешь. - Ты переживешь. - Ты в порядке?
А ты? Ты там уже долго. Я вышла ненадолго и вернулась.
Чтоб ты знала, это было непростым решением. - Это женский туалет! - Что там происходит?
Ты смотришь фильм? Я мучаюсь из-за этого.
Спроси у Аны. - О, так ты говорил об этом с Аной. - Да.
Я уважаю ее мнение. Лапки, не когти! Лапки, не когти!
Эй! Боже, а ты сильная. Это как раз тот профессионализм, о котором я говорю. - Хочешь поговорить о профессионализме? - Да, хочу.
Но не здесь. Говоришь, что хочешь профессионализма? Фигня.
Тебе нужна мамочка, в которую ты засунешь свой член.
Я хочу этого и профессионализма. Секси-мамочка, которая следит за границами, это так много?
Была ли хоть одна женщина, с которой ты работал, и в которую ты не пытался тихонько присунуть?
Есть сомнения, почему я не хочу быть рядом с тобой?
Ты только и говоришь, какой я ужасный человек.
Ты мазохист, который жалеет себя. Я могла бы сказать 10 добрых вещей и 1 злую, и ты услышал бы только злое.
Мне бы понравилось, если бы ты сказала мне 10 добрых вещей. - Думаешь, не могу?
Я могу говорить добрые вещи. - Скажи, когда будешь готова.
Мазохист, который жалеет себя, считается? Или начнем с занозы?
Ладно, первое. Как же здесь холодно. - У тебя есть природная харизма. - Ты колебалась, значит, это ложь.
Два. Тебя любят миллионы. Это не комплимент. Так же любят Ким Чен Ына и Тэри Хатчера.
Понял, понял. Разогреть духовку? А где кнопка разогрева?
Простите? Официант? Где сырный пирог для моей семьи?
Я больше не ваш официант. Я шеф-повар. - Тогда кто официант? - Вы теперь официантка.
Та-да! Я не могу быть официанткой. Завтра у меня очень важная бизнес-встреча.
Пусть кто-нибудь другой идет. Я шеф-повар, и все меня слушаются!
Кто заказывал соевые шарики и луковые кубики? Восьмой стол.
Доставьте эти соевые шарики, солдат. Поняла, босс. Номер шесть.
Ты знаешь, как меня рассмешить. Так я клоун для тебя?
Как Джо Пеши в "Один Дома"? Ты понимаешь, что ты невозможный, да? - Не знаю, как ты терпела меня все эти годы. - Я не терпела тебя, БоДжек.
Мне нравилось быть с тобой. И я не жалею.
Я не жалею о поездке на Багамы. Или о браслете, который ты подарил мне на мой 38-й день рождения.
Или когда умер мой отец, а ты пошел со мной на похороны и держал за руку.
Я делаю это для нас обоих. Ты понимаешь? - Ты когда-нибудь любил меня? - Я не.
Я не. Знаешь, я не погружаюсь в эти штуки с любовью.
Либо ты ранишь кого-то, либо ранят тебя.
Так в чем смысл? Да. Отстой. Ай.
Я сделала это с собой. Я делаю это с собой. - Зачем я делаю это с собой? - Не знаю.
Может, если ты хороша в разведении огня, ты просто бежишь от огня к огню и не думаешь о.
О, Боже. Я не хочу быть шеф-поваром!
Я не хочу сгореть! - Мы должны потушить огонь! - Я ненавижу понедельники!
Я узнал, как разогреть духовку. Эта ночь - просто катастрофа.
Хорошая новость: Мой ребенок готовится к важной встрече.
Плохая новость: Все посетители ушли домой. Им не понравились крики, и им показалось, что их еда была немного "охвачена пламенем". - Это называется гриль, идиоты. - Критик все еще здесь.
Она все еще хочет свое ризотто из грибов.
Я не умею готовить ризотто. Я умею. Что ты делаешь?
Нет, иди домой. Ты прав. И что я делаю?
Ладно. Удачи. D Уезжай, уезжай d d Детка, не разворачивай машину d d Сломай свою привычку менять других людей d d Просто уезжай d.
И для кого они пишут эти песни? D Не возвращайся в ресторан, Принцесса Кэролин d d Просто уезжай d.
Черт побери. Откуда мне знать? Я выгляжу как эксперт в маслах?
Нам нужно решить! У нас мало времени. - Оливковое.
Вам нужно оливковое масло. - Что ты делаешь? Позволь мне.
Вы сожжете это место дотла. Ладно. Но это не тот случай, когда ты спасаешь мою задницу, а я чувствую себя обязанным вернуть тебе работу.
Я знаю, что у тебя нет никакого чувства обязательства.
О, в яблочко. Простите, лучше я не буду влезать.
Я могу предложить вам воду? Вы выглядите мило.
Симпатичная кофточка. Мама, я хочу домой. Это очень важная ночь для ресторана.
Как мы завтра поедем на встречу? Ты забронировал зал совещаний?
Уинслоу хочет большой зал совещаний для своей презентации.
Продолжай звонить и достань мне это зал совещаний.
Хорошо, мама. Секрет в непрерывном перемешивании. Вот в чем секрет.
Пойду дальше делать соевые шарики. - Спасибо за помощь. - Конечно.
Откуда ты знаешь, как это готовится? Моя мама была служанкой у богатой семьи.
У нее были проблемы со сгибанием локтя. Буль-буль!
И так как я не хотела оказаться на улице, я часто за нее работала.
Та богатая семья любила итальянскую еду и фонтаны из шампанского.
И кокаин. И частные самолеты. И орать друг на друга.
"Кто бросил мой кокаин в фонтан из шампанского? - То есть обычные замашки богачей? - Вроде того. - Почему ты об этом не рассказывала? - Рассказывала.
Все нормально. Я знаю, что ты никогда ничего не помнишь.
Это неправда. Я помню нашу первую встречу. Я пришел на встречу с Марвом.
А ты сидела за столом у его офиса.
Я подумал, что ты милая, а ты сказала: "Приятно снова увидеться". - Думаю, мы встречались раньше. - Это была наша третья встреча.
Первая встреча произошла, когда я была студенткой. Я доставляла тебе сценарий.
Ты лежал во дворе, покрытый пудингом из тапиоки.
Я полила тебя из шланга, затащила в дом и накрыла одеялом. - Серьезно?
Я этого не помню. - Неудивительно. То есть ты начала с дочери служанки и стала главной компании.
Ну, у компании дела не так хороши. - Не вини меня. - Это не твоя вина.
Оказалось, что быть агентом и руководить агентством - две разные вещи.
Это как просить самый вкусный томат, чтобы он сделал тебе сэндвич с томатом.
Как томат сделает сэндвич? У него нет рук.
Ты это решишь. Принцесса Кэролин всегда находит почву.
Но я даже не знаю, почему это делаю.
Это что-нибудь значит? Тогда почему ты стала агентом, если это делает тебя такой несчастной?
Потому что я в этом хороша. В смысле, в последнее время дела не очень, но обычно я очень хороша.
Только то, что ты в чем-то хороша, не значит, что ты должна это делать.
Я хорош в вождении трезвым, но я не отзываюсь на возможность.
Но чем мне еще заниматься? Кем быть? Я люблю тебя, кстати, то есть, настолько, насколько я способен кого-то любить.
И этого недостаточно. Прости. Та-да! Что ж, это по-настоящему. как лучше сказать?
Восхитительно. То есть вы дадите "Элефанте" хорошую рецензию?
О, нет, я не могу. Я ждала заказа больше двух часов.
Атмосфера была ужасна. Вы двое кричали всю ночь.
И в какой-то момент официант пробежал по ресторану в огне.
К сожалению, вы получите низкую рецензию, 412 звезд из возможного миллиарда.
Миллиард звезд? Да, это рубрика, которую я использую на SamantaHoditVRestiraniy.tumblr.com.
О, Боже. Убирайтесь. Уверяю вас, что анимации, которыми я опишу это заведение, будут жестокими.
Мама! Я только что говорил с Уинслоу. Он ушел, а мы выиграли.
Зал совещаний наш. Идеально! На этой встрече мы наконец-то убедим больших мальчиков позволить нам пристрастить малышей к вейпингу!
Да! Объединение! - Как насчет выпить? - Я не против.
Я не думаю, что получится. Мне пора. Я сильно обжегся, и мне очень больно.
Думаю, мне надо в больницу. Отличной ночи. Ха, ха!
Когда мы встретились во второй раз? - Съёмки "Хорсин Эраунд". - Какая серия?
Та, где Оливия положила слишком много порошка в стиральную машинку.
Нэнси Рейган была приглашенной звездой. Эта женщина была настоящей актрисой в семье.
Я только начала работать на Марва и пошла за кулисы, чтобы представиться.
И что случилось? Ты сказал, что устал притворяться хорошим весь вечер, и я должна была оставить тебя в покое.
Я и правда козел, да? Да, но ты честный, прямолинейный, по правде милый и не ходишь вокруг да около.
У тебя доброе сердце, поэтому ты защищаешь его от людей, но иногда ты обнаруживаешь стену, и это прекрасно.
Ты стараешься, как можешь, беря во внимание твоих тупых родителей.
У тебя чудесный, и это розовое пятно у тебя на носу просто очаровательно.
Сколько это было милых вещей, около 10? - Да, вроде того. - Ладно, еще одна.
Ты позволил мне помочь сегодня, потому что знал, что мне это нужно.
Ты сделал это для меня, и это было очень мило.
Спасибо. Ты хорошая подруга. - БоДжек. - Да? Мы друзья?
Да. То есть, я думаю, что так. Или можем ими быть.
Ладно, тогда как друг, я попрошу тебя. Пожалуйста, не уходи. - Принцесса Кэролин. - Прошу.
Я могу все исправить, мне просто нужно больше времени.
Наше положение шатко, мы все еще ищем почву.
Просто дай мне 6 месяцев, и потому можешь уходить.
Обещаю, я больше ничего не попрошу, но, пожалуйста, дай мне 6 месяцев.
Простите, я забыл свое пальто. Забрал. Ну? Что скажешь?
Нет. Перевод: Okis S03E10 1 Дамы и господа, для оглашения номинантов на премию Оскар на сцену приглашается.
Мистер АрахисовоеМасло! Мистер АрахисовоеМасло! Мистер АрахисовоеМасло! Привет!
А вот и я, мистер АрахисовоеМасло. Да, я тут и это моё имя.
Итак. Номинанты. Номинанты на премию Оскар. Кто же они?
Как я привык говорить звёздам в Голливуде: Что они знают?
Они вообще что-то знают? Давайте узнаем. Так давайте узнаем!
Номинанты на лучшую мужскую роль. Джордж Клунер в фильме "Нацист, играющий в кости".
Бред Пут в фильме "Город СПИДа". Колин Фёрс (первый) в фильме "Первый значит Первый".
Первая история Фёрса. Майкл Фасбендер в фильме. Билл Гейтс?
И Конь БоДжек в фильме "Секретариат". Воу. Боджек, тебя наоминировали на Оскар.
Ты - номинатор. Каково тебе? Мне. Мне.
Мне. всё так же. "Конь БоДжек" 3-ий сезон, 10-ая серия.
Ну вот опять. Почему я всегда думаю, что стану счастливее? - Что со мной не так? - БоДжек, прекрати. - Не фетешируй своё горе. - Боже, я тону. - Я словно тону. - БоДжек, послушай.
Когда мне было 17, я улизнула на местную вечеринку.
Был гололед и меня выбросило в озеро. Я пошла на дно.
Было темно и холодно, и я не знала, как мне выбраться.
Я была уверена, что утону. Но затем. я заметила. открыв рот, воздушные пузыри начали подниматься.
Я поняла куда мне надо плыть. Ужасная история.
БоДжек, когда ты потерян и под водой, и не знаешь, как выбраться, главное - дышать.
Я не заслуживаю этого. Я не лучше их.
Награда дается не тому, кто лучше всех, БоДжек.
Как раз именно поэтому. Нет. Это показывает, что ты особенный.
Я это заметила сразу, как увидела тебя. А ты должен был знать это всю свою жизнь.
Всю твою жизнь, люди говорят тебе, что ты неправ.
Что ты не особенный, что ты как и любой другой.
Но теперь, особенные люди говорят: "Ты был прав, БоДжек.
Ты был прав" Я был прав. Я особенный. - Да. - Тогда чего же мы сидим здесь?
Меня номинировали на Оскар. Устроим вечеринку как в 1982-ом, или в 1999, когда освободили Принца.
Ююююхуууу! БоДжек, тут бесплатный Ролекс подъехал. БоДжек, гигантский шоколадный Оскар.
Тут известный ДиДжей Дэвид Гетта на пороге. Предлагают бесплатной энергии, Бодж.
Хотят припарковаться во дворе. Нет. Скажи пусть паркуются прям в гостиной.
Я БоДжек! Да, веселимся! Смотрите все. БоДжек, еще одна доставка.
Кто-то прислал. задротку? Привет. Сыра пережрала? Бери фасоль и вали в город.
Слушай, это просто нечто. Но я пришла сюда потому что услышала, что тебя номинировали.
Хотела убедиться, что ты в порядке. Забавно ты говоришь "поздравляю".
Не то, чтобы "ха-ха", больше похоже на Дунсбери.
Я знаю, что такие вещи могут тебя выбить из колеи.
"О, Боже, что же мне не радостно? Меня вообще что-нибудь обрадует?"
"Я пустышка." Именно такая вещь. Ну чтож, спасибо, но мне, правда, хорошо.
Лучше позырь еще раз на тот ошеломительный сырный фонтан!
Жаль я больше не состою в твоем обществе, но эту вечеринку оценили бы в Снэпчате.
Ты не заставишь меня жалеть из-за того, что я бросил Принцессу Кэролин.
Я и не собираюсь заставлять. Я же сказала.
Честно, я не понииаю, зачем ты сюда пришла. - Познакомиться со звездами? - Ну, вообще-то, нет.
Когда мы познакомились, ты была такой крутой и интересной.
Я никогда не была крутой. Тебе было не наплевать.
Что произошло? Я не знаю, БоДжек. Может, это вышло из моды.
Может я устала от того, что все на меня орут и угрожают смертью, а все друзья думают, что я раздражительная, и что дерусь со своим мужем, и вижу как маленькие беженцы погибают в больницах.
Я устала и не могу больше так. Если после этого я плохая, тогда прости, что я не такая "крутая и интересная."
Я никогда не говорил, что ты плохая. Я сказал, что ты изменилась.
И ты это знаешь. А вечеринка значит по тебе?
Кто вообще эти люди? - Мои друзья. - Назови хоть одного. - Тес-ли. - Ты просто увидел Теслу.
Я не пойму, почему тебе так трудно поверить, что я счастлив.
Я не похож на тебя, ясно? - Я не фетиширую своё горе. - Я не фетиширую своё горе. - Ага. - Ты ничего обо мне не знаешь.
Эй! Я знаю, что ты твитишь, будто живешь в доме на Беверли Хиллс, который купил тебе твой муж, или думаешь, что ты лучше всех, но всё это вранье.
Я не думаю, что я лучше всех. Я ведь сказал: "ага".
Знаешь, что будет? Ты выиграешь Оскар, поднимешься на сцену, толкнешь мини речь и вернешься домой.
И будешь таким несчастным, что будешь готов убить себя.
И никто тебя не остановит. Народ, это БоДжек!
БоДжек! БоДжек! Никто меня не остановит от самоубийства?
Прислушайтесь к воспеванию. Воспевание не соврет. Вокруг меня будет куча людей, когда я убью себя.
БоДжек! Расскажи читателям, что БоДжек спал. Он даже не знал, что номинация сегодня.
Хорошо, Пока, Хэзер. - Ана, привет. Можно спросить? - Конечно, милый. - Если я выиграю Оскар. - "Когда" ты выиграешь Оскар.
Да. После этого, что с нами будет? - Ты о чем? - О нас.
Это не просто состязание за Оскар., верно? - Мне пора. - Что?
Нужно поработать. У нас номинация, но реальная битва только начинается.
Наслаждайся вечеринкой. Хватит беспокоиться о будущем. Давай же приятель, давай! - Мистер АрахисовоеМасло! - Слава Богу ты в порядке.
Даже лучше. Я просто отлично. Благодаря тебе, хороший ты человек.
Когда ты назвали меня по имени сегодня утром, ты изменил мою жизнь. - Насчет этого. - Эй, ты не видел Эрику?
Она искала тебя, одним глазом. А другим она смотрела на звезды. - БоДжек, нужно поговорить. - Да?
В чем дело, приятель? Ну у меня хорошие новости. и плохие.
Ворон на проводе. Мрачный предвестник. И солнце садилось, распространяя мрачную тень над праведными и неправедными за пределами зоны отдыха.
Пиццерии Калифорния. Ага! И как лучше всего искать тревожные предзнаменования смотря через громадные окна от потолка до пола?
Да. Ого! Обычные окна и правда дерьмо. Я не смогу выглянут в окно, пока лежу на полу. - Нет уж, не нужны нам обычные окна. - Расскажи мне о своей компании.
Сначала это было безопасным местом для женщин. Затем для женщин и мужчин.
Теперь тут женщинам безопасней всего. Ага. И в этом месте мужчины могут посмотреть на женщин.
Я поняла. И так снова и снова. - Ого!
Подходит всем. - Спрос растет стремительно. Поэтому нам нужен офис побольше.
Приходишь на работу, заводишь часы, бросаешь сахар в кофе и наблюдаешь как он растворяется в неизвестности.
Но сахар не знает почему. Сахар не просил рождаться.
Он в порядке? Он недавно узнал, что его брат болен.
Мне жаль, а знаешь, что еще выглядит плохо?
Этот паркетный пол. Вы слышали это, мистер АрахисовоеМасло?
Потеря БоДжека была ударом. И приукрасить его не удастся, если бы я даже умел, но я не умею.
Знаете, жаль у котов взаправду нет девяти жизней.
Мне было бы лучше, потому что с этой я уже наложала.
Ты не наложала. Иногда мне кажется, что еслибы я начала всё заново, зная то, что знаю сейчас, я бы сделала всё правильно.
Но в иной раз, мне кажется. Нет, не смогла бы.
Все знают, что жизнь трудна, и, к сожалению, нам придется сократить штат. - И ты в списке. - Вы увольняете меня?
В некотором смысле, да. Но в каком-то смысле, это продвижение.
Чтобы ты нашла работу где-нибудь еще. Да, я ведь вас даже не поблагодарила за то, что дали мне эту работу.
Для меня было честью с тобой работать. Ты была худшим координатором рекламы этой компании.
Уверен, что нужна операция? Подумай еще разок. Еще разок?
Ты ведь знаешь, что на полуострове сего один врач.
Могу его два раза попросит, если ты успокоишься.
Сейчас меня ничего не успокоит. Даже возможность на хорошую карьеру.
Погоди, мне еще кто-то звонит. Нужно ответит.
Вдруг возможность на отличную карьеру. Алло? Мистер АрахисовеМасло, это ШэпФон Трап, продюсер, предлагаю возможность на карьеру оооочень. хорошую.
Сейчас не подходящее время, Шеп. Может перезвонишь? Конечно. нет.
Оскар начнется через семь дней, а у нас нет ведущего.
Жаль, что Джими Фэлон разбил себе лицо. Что?
Хэллоуин в январе? Какая безумная идея! Не могу поверить!
Не подумайте! Барри Гибб просто бы запел d Залетаааеем d.
Нет. Сначала надо сфоткаться с этой хренью. Я Джимми Фэлон.
И ты наш первый вариант после другого первого варианта, которого сбил автобус.
Ты второй "первый вариант". Ну что скажешь? Насчет работы?
Вы хотите ведущего, умеющего вести ведомое. Но я не знаю, хватит ли мне уверенности провести это шоу как надо, понимаете?
Я не уверен в себе, Шеп. Хорошо, держи меня в курсе, ведь если не захочешь, мы просто выставим список номинантов онлайн или тип того.
На самом деле не так уж и важно.
Эй, прости. Звонили по поводу Оскара. - Они хотят сделать меня ведущим. - Хотят чтобы ты вел Оскар?
Номинацию на премию. Но мне кажется я не смогу.
Прикалываешься? Используй этот шанс. - Правда? - Мистер АрахисовоеМасло. что Нана АрахисовеМасло всегда говорила?
"Всегда пользуйся возможностью, что у тебя появилась, ведь это словно божий чих, а когда Бог чихает ты не сможешь сказать ему "будь здоров" вместо этого ты пользуешься возможностью.
Я замерзла. Не передашь одеяло? Боже, у этой старушки ответ был на всё, верно?
Я знаю, ты переживал за меня, но переживания еще никогда не помогали никому.
Ладно, но позвони мне после операции, хорошо? Я с телефона глаз не спущу.
Конечно. Мне есть для чего жить. Мой братишка на премии Оскар!
Номинации на премию. Осталось пару минут. Шип, вскрывайте конверт.
Принято. Вскрыть конверт. Пора. Пора. - Вы готовы, брат Присвотер? - Конечно, брат Хаускуперс.
Мистер АрахисовеМасло, вас ждут на сцене. Вот он!
Золотой конверт. Господин АрахисовоеМасло? Так. Телефон.
Что с ним делать, Тодд? - Может ты подержишь. - Нет. - Нет, с собой возьму. - Ладно. - Нет, держи ты. - Конечно. - Нет, в пиджак мне его засунь. - Вот сюда, да.
О, нет, это не настоящий карман. Снова провели.
Тод, он звонит. Вот оно. О, нет, телефон!
Нет, я пнул его прямо через проход, теперь он в коридоре.
Теперь все его пинают там и он просто скользит по полу! - Это какой-то абсурд! - Заберем телефон.
Мистер АрахисовоеМасло, вас уже на сцену пригласили! - Простите! - Эй!
Простите. Не могли бы вы. Телефон! Я поймаю тебя!
Сюда! Давай же телефон, хватит! - Алло? - Мистер АрахисовеМасло.
Я звоню. чтобы дать вам шанс попрощаться. - О, нет.
С моей селезенкой. Её успешно удалили из моего тела!
Господи, невероятно! А теперь вали на сцену и объявляй победителей!
Номинантов. Ну ты понял, приятель. Хорошо. А где.
Я же его сюда засовывал. А! Вот ты где!
Нужно на сцену. Да, как только дашь запасной конверт, прошу и порфавор.
Запасной конверт? Нет никакого запасного конверта. Это был тест и ты его прошел.
Чудненько. А теперь вали на сцену. Да, именно туда, на сцену, для объявления номинантов.
Как только я. Господи, Брэдли Купер? Брэдли Купер?
Мы любим его за его творчество. - Где? - Валим, Тод. - Господи, что мы наделали? - Все хорошо.
Нужно просто сами придумать номинации. Но я даже не видел эти фильмы.
Тод, никто не видел. Они не за это дают награды. - Но. - Хватит болтать.
Пора действовать. И под "действием" я подразумеваю болтание о 24 категориях, пока не составим новый список.
Отвечай мне живо, ты со мной или нет?
Ну раз уж ты так все обдумал, тогда зови меня как угодно, вед я еще как с тобой!
За дело. Что думаешь о Фридо Пинто? Издеваешься?
Любой может делать тоже, что и она. "Не забирай моё дитя.
Я отдам все свои биткоины!" Вау. Отлично. Итак, лучшая картина, как насчет Аватара? - Отличное кино. - Да, но разве оно в этом году вышло? - Кажется, у его уже видел. - Ну наверняка нам никак не узнать.
Просто забросим его в список. У нас есть Дэниел Дэй-Льюис там?
Он всегда должен быть. Отлично! Добавлю. Дэниел Дэй-Льюис.
Итак. Нужен еще один номинант на лучшую мужскую роль.
Может, БоДжек? Его игра в "Секретариате" мыла достойной награды.
Лучше не сыграешь. - Кроме того, он наш друг. - Он?
Воу! Удивительно это слышать, Тод Чавез. - Давай подумаем.
У нас есть время. - Не думаю. Ты уже, как бы, должен это все объявлять на сцене.
Всегда есть время поговорить о наших чувствах. Как говорила моя Нана АрахисовеМасло: "Всегда найдется время поговорить о наших чувствах, потому что чувства это клетки наших сердец, и нехватка этих клеток приведет к кровотечение.
И я замерзла. Принесите мне одеяло?" Ну, кажется я просто устал от БоДжека.
Он получает все, что захочет. Ага, ага, думаю, главное это запомнить, что БоДжек это испорченный индивид, сражающийся с морскими демонами, слишком самостоятельный и правдивый.
Получив номинацию от любящих его друзей. меня и тебя. его это растрогает.
Хорошо. Но ты правда думаешь, что он хорошо сыграл роль?
Я не досмотрел. Долговатый. И последний номинант на лучший фильм это "Аватар".
Ну, на этом все. Больше вопросы не принимаются.
Прощай, мне пора. Должен сказать, у нас вышли крутые номинации.
Так и есть! Боже, я был рад, когда мы выбрались из этого театра.
Да. Столько вопросов. "Какого хрена произошло?" "Зачем ты читаешь с салфетки?
Почему вы бежите, ребят?" Номинации есть. Чего им еще надо?
Зачешь, что самое безумное? Сегодня мы постарались на славу, но об этом никто и не узнает.
Мы знаем. Мистер АрахисовоеМасло, мы знаем, что вы сделали.
Боже. Хорошая новость в том, что операция моего брата прошла успешна.
А плохая в том, что ты не номинирован на Оскар.
И еще одна хорошая новость. Каждый вдох это подарок, это радость жизни. - Что? - Мы так рады, что живем. - Нет, до этого. - Я не рассказывал тебе. - Мой брат был болен. - Нет, мне плевать на твоего брата.
А ну-ка, манеры. И еще, увидел бы ты его, он бы тебе понравился.
Представь меня, только без гримасы "проучи меня". Ты сказал, что я не номинирован на Оскар?
Многим людям пропарили мозги, но мне кажется, они все тут такие, Я о многих категориях узнал.
Это удивительно, и мне от этого не легче.
Вот ты знал, что Аватар вышел в 2009? - Я не номинирован на Оскар. - Нет.
Но ты знаешь, что они скажут. "Для меня честь, быть номинантом."
Погоди. То есть я как и любой другой.
Я знаю, ты расстроен, но чтобы ты не делал, не злись на Тода, прошу. - С чего бы мне на него злиться? - Именно.
Это полностью моя вина. - Он даже не хотел тебя номинировать. - Что?
Задним числом, это бы тебя еще больше расстроило.
Но я кое что понял, когда мой брат позвонил из больницы.
Я подумал, так тебе будет лучше. - Что? В чем дело? - Неважно.
Ладно, увидимся позже, приятель. Будучи партнером компании, мне предложили отказаться от зарплаты на последующие три месяца, но даже так, нам поможет только чудо.
Что мы делаем? В чем смысл? Я впустую потратила полгода.
И вот я получаю предложение от крупного агенства, которым нельзя отказывать, но я снова становлюсь мелкой сошкой в гигантском механизме этой индустрии. - Мне не на что больше надеяться? - Не обязательно.
Хотя, стоит кое что заметить. Что же, Иуда?
Может это возможность прожить одну из твоих девяти жизней.
Да, возможно. Я была рада с тобой работать, Иуда.
Это было выше среднего уровня. Прости, что был слишком эмоциональным.
Рожь, пшено или закваска? Можно почерствей? И потом он говорит мол я фетеширую своё горе.
И что произошло дальше? Зачем ты пошла туда?
Я не знаю. - Попросила воды? - Нет. Они не должны давать воду, пока не попросишь. - Они не знают, что тут засуха? - Хочешь вернуть воду?
Нет, я хочу воду. Просто. Я ходила к БоДжеку поздравить его.
Я не ищу ссор. Тебе не обязательно его видеть, если не хочешь.
Ты ведь больше не работаешь на него. - Он прав?
Я плохой человек? - Да кого волнует, что он там думает?
Зачем ты вообще к нему прицепилась? Я не цеплялась.
Рокси, я волнуюсь за него. Ладно. В прошлом году?
Когда ты вернулась с Кордовы тебе нужно было где-то устроиться.
Ты могла остаться у меня или любого своего друга.
Но ты пошла прямо к нему. Ты не спрашивала себя почему?
Они всем её наливают. Что за безумие. Господи.
Да насрать. Эй, простите? Извините? Вы знаете, что нарушаете закон, наливая каждому воду?
Всё хорошо. Я хочу воду. Да, мы все её хотим.
Но не в этом дело. В штате Калифорния, в ресторанах, запрещается наливать людям воду, пока они не попросят.
Тут засуха. Сядь! Мы хотим пить! Знаешь, всё дело в обществе.
Даяна. Никто не думает о мире, лишь о себе.
А у тебя как дела? Всё там же работаешь? - Алло? - Привет, Ральф.
Это Принцесса Кэролин. Господи, принцесса Кэролин, не думал, что тебя снова услышу.
Я сегодня не занята. Подумала, может ты захочешь выпить.
Хорошо. В ту ночь когда я сказал тебе прощай, произошло самое безумное.
Хорошо? Я возвращался к машине, когда вдруг увидел. эту девушку.
Споткнулась о булыжник и вывихнула лодыжку, и упала прямо ко мне на руки. - Что?
Оказалось, что она балерина и совсем не говорила по английски.
Я отвез ее в больницу и в конце концов мы сбежали.
Я переехал в Россию. Ты мне голову вскружила. - Всё это ложь - Что?
Я бы с радостью с тобой встретился. Я постоянно о тебе думаю. - Правда? - Да.
Как насчет субботы? Это свидание. Ана? Нет, всего лишь я и гигантский шоколадный Оскар.
Я забираю его с собой. Моем босс хочет, чтобы наш продукт был только у настоящих номинантов на Оскар.
Ну знаешь, чтобы сохранить целостность нашего бизнеса. Да насрать.
Увози. Вы позвонили Ане Спанакопита. Откуда у тебя этот номер?
Объясни. Ана, я уже четвертый раз звоню. Прошу, перезвони.
Ты нужна мне. Ана, прошу. Это БоДжек, кстати.
Конь. Привет! Тод! Где ты был? - О, хай. - В Огаё? - Нет, просто сказал хай. - А почему бы не поехать в Огаё?
Ты и я? Я могу сбежать, а ты?
Неподходящее время. Тод, мне нужно это. Ты мой лучший друг и ты мне нужен.
Не бросай меня. Не будь как другие. Я не бросаю тебя.
Просто. Кроме того, ты мне должен, верно? Помнишь что сделал? - Что я сделал? - Да брось, Тод.
Я знаю. - Мистер АрахисовоеМасло всё мне рассказал. - Всё?
Даже сказал, что когда я был ребёнком, я стучал по своей попе, словно по барабану, - когда выходил из ванны? - Что?
Тодоооо. Я Тодооо. Теперь я чистый и сияющий Тодооо.
Мм, нет, это не говорил. Значит, он не всё рассказал.
Он рассказал как я считал до миллиона? Раз, два, три, четыре, пять, шесть. - Нет, хватит. - Но я дошел до самого интересного!
Чего? Семь? Он сказал, что ты не хотел номинировать меня на Оскар. - А, ты про это. - Какого хрена, чувак? - После всего, что я сделал? - О чем ты?
Я не знаю. Позволил тебе жить бесплатно на протяжении шести лет.
Кормил тебя, баловал тебя своими проектами и приключениями, историями о том, как ты шлепал себя по попе, словно по барабану?
Я позволил тебе превратить свой дом в твой офис, за последний месяц.
Да, но не потому что ты мой друг.
Просто тебе жаль Эмили. Ты знаешь об Эмили?
Кажется, знаю. А что? Что ты думаешь, я знаю?
То есть, я думаю, что знаю, но не знаю, думаю ли я о том о чем, как ты думаешь, знаю я. - Понимаешь? - То есть ты знаешь, что я переспал с Эмили.
Ты переспал с Эмили?! - Ну, а ты что думал? - Не знаю!
Но не это! Я знал, что произошло что-то простенькое.
Я думал, может, ты поделился ей своим тупым монологом о том как тебе грустно, и её это взбесило!
Тод, прости, ладно? Я обложался. Я знаю, что наложал.
Не знаю почему. Супер! Конечно! Наконец-то!
Хватит так делать! Хватит устраивать дерьмо, а затем жалеть себя, будто это всё исправит!
Стань лучше! Я знаю. Прости меня, ладно? Я был пьян, и эта премия давила на меня. - Но теперь. теперь всё кончено, я. - Нет!
Нет, БоДжек, хватит. Ты вина всему, что с тобой происходит.
Не алкоголь, не наркота или еще какое дерьмо, которое крутится вокруг твоей карьеры, или когда ты был ребёнком.
Ты сам виноват. Понятно? Ты сам. Блядь, чувак.
Что еще сказать? Перевод: KeRoB S03E11 1 Доброе утро.
Доброе утро, солнце. Доброе утро, деревья. Доброе утро, занятые пчелки.
Доброе утро Сара Линн. Рады вас видеть, Сара Линн.
Тюльпаны и хризантемы расцветают. Доброе утро, прекрасные муравьи.
Мне нравится, как вы ухаживаете за моими цветами.
Ваши цветы заставляют меня танцевать. Мне нравятся прекрасные штаны вашего садовника.
Черт подери! Почему вы.? Все хорошо. Сара Линн, ты спокойна, ты стройна.
Твоя кожа такая нежная, словно ты убила ребенка и украла его кожу.
Твоя кожа нежная, как у убитого ребенка. Хорошо.
Черника, ягоды годжи, лен, чиа, плавник акулы, и. рог белого носорога.
Трезвая. Чудесно. - БоДжек? - Эй, Сара Линн. - Хочешь затусить? - О, слава Богу.
Да! Ладно, передай мне асаи. - Ты его так произносишь? - Кто знает?
Нужно было его назвать просто "дорогая черника для подонков".
Как жизнь? - Правда в том, что. - Не уловила, но все круто?
Нет. Вообще-то, я никогда не чувствовал себя таким одиноким.
Прости, прослушала! Тебе нужно научиться говорить громче, чувак!
Эй, слышала, как ты сначала получил номинацию, но потом оказалось, что ты ее не получал.
Вчера это была большая новость. Да, я по-царски облажался.
Знаешь, кто был со мной? Никого, потому что все козлы, и весь мир сосет шары. - В любом случае, спасибо, что позвала. - Я с тобой, парень.
Все отстой! Особенно трезвость. Зачем мне делать храм из своего тела?
Я была в храме. Он супер скучный. Что скажешь насчет эпической попойки?
Да! Давай будем выше (накуримся), чем член ходулиста!
Вот о чем я говорю. Давай закупимся бухлом и наркотой.
Можем очистить мой счет в банке. Меня больше ничего не волнует.
Что значит "закупимся"? Весь этот дом - бухло и наркота. - Вот. - Изюм под йогуртом?
Неа. Викодин под викодином. - ЛСД. - Вау. - Метамфетамин. - Ха-ха!
Кокаин. Нет! Это гипсокартон. Где я спрятала кокаин?
О да, и еще я сделала заказ в винном магазине.
За 9 месяцев трезвости. За жизнь и тошноту от нее!
Ладно, ладно. А как насчет этого? Помнишь, когда Эрика Элениак была гостьей и играла кузину Губер, живущую за городом, а у Бреда был стояк всю серию? - Что?
Нет. - Ты можешь увидеть это в каждой сцене.
Это тизер, стояк! Первый акт, стояк! Рекламная пауза.
"Здравсвуйте, мы из компании "Уитис!" Вернемся к стояку!
Ладно, добавим в список. Надо его посмотреть. А что насчет другого, где писатели сделали платье Джоэлл похожим на тыкву, и в течении серии были толстые шутки, и тогда Джоэлл получила расстройство желудка?
Тогда все было намного проще. Ей пришлось поехать в больницу.
Ее не было где-то 5 серий. Мы даже не знали, что имели.
Мы приходили на работу и веселились, мы не волновались о своем наследии или наградах. потому что здания должны быть прямоугольными, черт их подери!
Стоп, о чем мы говорили? Мы говорили о "Хорсин Эраунд".
Потому ты ушел попИсать. Потом ты вернулся весь в туалетной бумаге и притворился мумией.
Затем ты ее сорвал, потому что Египет показался тебе тупым, особенно пирамиды, потому что думаешь, что треугольные здания, цитирую, "капец какие кривые".
Это похоже на меня, но я ничего такого не помню.
Наверное я отключился. Возможно, стоит отказаться от алкоголя на. и я сказал: "Вы сидите на пицце, мистер Президент". - Ого!
Думаю, у меня это случилось снова. - Что? Пицца?
Нет, провал. То, о чем я сейчас говорил.
Постарайся следить за мной. Бум, стояк! Плати мне!
Что я тебе говорила? Это не стояк, всего лишь тень.
Думаю, мы все сегодня усвоили ценный урок об Армянском геноциде.
Армянский геноцид - это слишком, чувак. Ладно, следующая серия.
Почему жизнь не может быть такой, как в "Хорсин Эраунд"?
Все вопросы удобно решались за 22 веселых минуты.
Знаешь, потрясающе, что детям разрешено быть актерами. Что значит не детский труд?
Я даже не знала, на что подписывалась. - Мне было три. - Это вгоняет меня в депрессию. - Давай сделаем что-нибудь веселое. - О, знаешь, что действительно офигенно?
Планетарий! Ты накуриваешься на автостоянке, а потом заходишь в планетарий, и твою башку сносит от этих глючных галактик.
Звучит глупо. Я буду отвечать за веселье. Нет, нет, нет" Это был гипсокартон.
Пора начать отмечать наркотики чётче. Давай возьмем коробку виски и пойдем. - Это было так сложно. - Что.
Что за.? Я застрял в ужасном круге. Пил и поднимал голову, пил и поднимал голову, пил и поднимал голову.
Кофе, черствые пончики, идиоты, рассказывающие скучные истории о себе? - Боже!
Мы на встрече "12-ти шагов"? - Теперь ты детектив?
Прошлой ночью ты даже не мог разгадать, где находится туалет.
Так наша вечеринка была сложным трюком, чтобы протрезвить меня?
Нет, детектив Пьюкс из "Стиральной Машины". Ты здесь, потому что я не могла оставить тебя одного в моем доме, а мне нужно было сюда.
Мне нужно проходить свое девятимесячное лечение. Лечение? Мы бухали.
31 час. Это не помешает мне получить подтверждение.
Это как раз должно помешать тебе сделать это.
Нигде в "12-ти шагах" не говорится не пить.
Это не один из шагов. Вот и лазейка.
Глотни. Если собираешься слушать, как лузеры рассказывают о своей дерьмовой трезвой жизни, веселее быть бухим.
И я понял, что люди не меняются, потому что они этого хотят.
Они меняются, потому что должны измениться. О, Боже.
Фуу! Фуканье здесь обычно не одобряют. А ка еще мне показать, насколько скучны эти истории?
Меня зовут Саймон, и я алкоголик. Привет, Саймон.
Я оказался на дне, когда проснулся под камнем.
Ниже уже некуда. Да ладно! Вы зовете себя алкоголиками?
Большинство из этого я делаю каждый день и трезвый.
Поверь, друг, мы совершали ужасные вещи. Однажды я не хотел, чтобы мой друг переезжал, и я использовал персонажа Энн Дауд, чтобы саботировать его хип-хопом.
Да это просто детский лепет. Вы, так называемые алкоголики, хотите услышать что-то правда дерьмовое? - БоДжек, нам пора. - У меня есть кое-что для вас.
Меня зовут БоДжек. Привет, БоДжек. О, типа вы не знали?
Ладно, однажды я поехал в Нью-Мексико, чтобы увидеться с моей знакомой, а у нее была дочь по имени Пенни.
Пенни Карсон. Это ее настоящее имя. Можете загуглить.
Мне пофиг. Сначала я пытался переспать с матерью, но она отказалась.
Тогда я пытался переспать с дочерью. Ее мама спалила меня за этими попытками, и я такой "упси-дупси!
Бегом на выход!" О, Боже. Хуже всего то, что я даже не знаю, что было, когда я ушел.
Я разрушил семью? Я сломал девочке жизнь? Не знаю.
И никогда не узнаю. И эта вещь одна из тех миллиардов, которые я постоянно прогоняю в голове.
Ну, у кого-нибудь есть история лучше этой?
Ого. Я так и думал, сучки. Ну, где моя награда или подтверждение, или что там еще?
Это было впечатляюще, БоДжек. Я никогда не видела, чтобы они отменяли встречу из-за того, что кто-то облажался.
О чем ты говоришь? Ты рассказывал об этой Пенни.
Потом ты продолжал о том, как никогда не изменишься.
Потом ты погнался за слизняком, угрожая насыпать соль ему на голову. - Я говорил о Пенни? - Эй, мы все раньше совершали дерьмовые поступки.
И многие из нас не гордятся этим, как ты.
Я не горжусь. Я ужасно себя чувствую, потому что мог разрушить жизнь девочки.
О, она в порядке. Я посмотрела на "Фейсбуке".
Она собирается в Оберлинский колледж, ей нравится тайская еда и запах костра в первый холодный зимний день.
Это ничего не значит. Всем нравится запах костра в первый холодный зимний день.
Знаешь, я думала как ты, пока не начала посещать "12 ступеней".
Они научили меня заглаживать вину. Ты просто извиняешься за все, что сделал, и начинаешь с чистого листа. - И что?
Его можно снова испоганить. - Тогда ты снова извиняешься.
Это вечный круг, и в конце ты чувствуешь себя отлично. - Нет! - Знаешь что?
Может это и фигня полнейшая, но я хочу заняться этой фигней.
А потом давай извиняться. Может, тебе стоит начать с семьи, у которой ты разрушил игровой дом. - О нет! - Эй, парень!
Извини, что твой тупой папаша построил такой дешевый игровой дом!
Да, тебе нужно использовать параллельные стыки, чтобы поддержать основу, идиот! - И соси член! - Знаешь что?
Мне и правда лучше. - Не думаю, что они дома. - Тогда подождем.
Мне нужно извиниться перед Диана, и до тех пор никуда не пойдем.
Но здесь скучно. Я хочу есть, и мне скучно!
Спорю, что у них внутри есть еда. Посмотрим, остался ли запасной ключ.
Вот он. Да! Ладно, как только достанем еду, напомни мне, что за это я тоже должен извиниться.
Где эти двое? У них в холодильнике недостаточно еды для двух пьяных людей, ждущих несколько часов.
Прошло только 10 минут. Ты очень любишь еду.
Вот, что случается, когда ты мешаешь аппетит лошади с аппетитом того, у кого внутри дыра, которую нужно постоянно заполнять вниманием, едой и сексом. - Дай мне чипсы. - Их больше нет.
Здесь больше ничего нет. Пойдем. - Я не могу уйти, пока не извинюсь. - Есть идея!
Я подружка БоДжека "Как-Там-Её", и я ношу очки.
Тебе есть, что сказать мне, БоДжек? - Я БоДжек или Мистер Подхвост? - Можешь быть, кем хочешь.
Это твой сон. сон. сон. Прекрати. Мы оба не спим.
Давай сначала. Диана, прости, что наговорил тебе плохих вещей.
Круто. Я прощаю тебя. Стой, почему мой персонаж так говорит?
Что за дело с Дианой? Она типа азиатской Дарьи? - Она немного сложнее. - Но в основном азиатская Дарья, да?
С очками, курткой и ее стилем "бла". Ладно, заткнись.
Теперь я буду мистером Подхвостом, а ты передо мной извинишься.
Кто такой Мистер Подхвост? А теперь ты будешь мистером Кэролин, а я принцессой Дианой.
О, да. Хорошая идея. Эм. Нам что-нибудь с этим сделать?
Эй, может хотите отоспаться в нашей комнате для гостей?
Боже, это зеркало с нами разговаривает! Вы не остановите нас, "мы в будущем"!
Мы приносим извинения, придурки! Ай! Да ладно. - Было так круто. - Видишь?
Когда извиняешься, разве не чувствуешь себя легче? Я еще съел тонну чипсов, так что нет.
Но мне кажется, что мы подошли к разгадке того, кто убил принцессу Ди. - Это были все мы. - Следующая остановка - Тодд!
Тодд, прости. Я беру на себя ответственность за то, что случилось, хоть это и не моя вина, и я ничего плохого не делал.
Эмили взрослая женщина, которая сама может выбирать. И да, тебе вообще нравятся девочки?
То есть, в чем твоя проблема? Эй, что ты делаешь с нашим сыном?
Подожди, ты Конь БоДжек. Да, и это мой лучший друг Тодд.
Эта кинозвезда и правда заинтересовалась нашим мальчиком. Думаешь это наш звёздный час?
Ты не считаешь, что его интерес неуместен? Что?
Нет. Но если и так, это тоже может быть нашим звездным часом.
Просто говорю. - Эй, подождите! - Подождите. Куда вы? - Вернитесь. - Хотите забрать Тодда на ночевку? - Ночевка? - Без обид, Тодд, но твои родители меня пугают.
К следующим извинениям! - Чего ты хочешь, БоДжек? - Я не знаю.
Я очень пьян, и меня тошнит, но я в твоем доме, должно быть, пришел извиниться. - Извиниться?
За что? - Я не знаю. За то, что бы ты ни думала, что я сделал для твоего исчезновения. - БоДжек. - Как ты могла оставить меня, когда так была нужна?
Прости, БоДжек. Я думала, что ты победил. Я была неправа.
Это тоже тяжело для меня. Я рисковала своей репутацией.
Нет, это не из-за "Оскара". Как ты могла подумать, что это из-за него?
У нас было что-то еще, разве не так? - Ты пьян. - Ну, не только пьян.
Да, Ана, я не в порядке. Я сломленный, облажажавшийся отброс, а ты вся такая под контролем, но я знаю, что в глубине души ты тоже сломлена.
Так почему ты не дашь нам шанс быть сломленными вместе?
Почему ты этого не хочешь? БоДжек, когда я училась в колледже, я работала спасателем.
Подожди, мы только что были в доме Аны?
Закрытие получилось? Если под "закрытием" ты имеешь в виду "я поджег ее диван", то да.
Нам надо вернуться. - Какого черта? - Знаю, я только что был здесь, но у меня ощущение, что ты рассказывала мне важную историю, которая объясняла все между нами.
К сожалению, я все прослушал. Буду честным. Я пропустил пару кружек пива.
Ладно, я расскажу еще раз, если это заставит тебя уйти.
Когда я была спасателем, я. - Вот дерьмо. - Хочешь снова вернуться к Ане, да?
Я точно услышу все в этот раз. Спасатель. - Еще разок? - Нет.
В этот раз я все записала. "Я спасатель.
Дом этой женщины странно пахнет, или мне кажется?
Сосредоточься, Сара Линн. Не записывай свои мысли на бумагу вместо того, что говорит человек.
Я вот думаю, может снова увеличить себе грудь".
Это очень полезно. Спасибо. Кто там дальше? Прости!
Прости! Прости! Прости! Прости!
Ладно, я знаю, что беспокою тебя сегодня. Сегодня?
Я не видела тебя 2 недели. О, правда?
Мне просто нужно знать, что ты пыталась рассказать мне о спасателе, а потом я уйду, и ты меня никогда не увидишь.
После того, как я чуть не тонула, я решила, что никогда не буду слабее воды.
Поэтому я стала спасателем. В первый день тренировок инструктор сказал мне, что будут моменты, когда я увижу кого-то в беде.
Захочется побежать и сделать все, чтобы их спасти, но нужно остановить себя, потому что есть те, кого не спасти.
Эти люди будут биться и бороться, пытаться затянуть тебя с собой.
А при чем здесь я? Что за. Где мы? - Оха. - Охай? - Мы поехали в Охай? - Дай закончить.
Оха, и вот брыкливая лошадь. - Охай. - Мы поехали в Охай?
Я хотела в планетарий, но ты настоял поехать сюда.
Ты сказал, что хочешь извиниться перед Пенни. Что?
Нет! Это ужасная идея. Давай развернем машину сейчас же.
Ээ. - Кажется, мы не развернули машину. - Нет, развернули, но потом ты снова ее развернул, потому что ты очень хотел найти ту девочку, поэтому мы решили сделать засаду.
Мы решили преобразить себя, поэтому поехали в магазин и примерили различные пальто.
Ты что-нибудь из этого помнишь? Это безумие.
Я уже разрушил ее жизнь. Если снова ее увижу, я заражу ее своим ужасом.
Думаешь, мне поздно пойти в колледж? Я всегда хотела быть архитектором.
Но таким архитектором, который ночью работает проституткой высшего класса, а днем международным суперагентом. - Так когда работать архитектором? - Не знаю.
В ранние времена? Нет, я не имел в виду эпоху.
Если проститутка ночью и агент днем. - Эй, смотри, Пенни. - О, Боже.
Что она делает? - Она выглядит эмоционально пострадавшей? - Она просто идет к компьютеру.
Наверно заходит в секс-чат с каким-нибудь старым конем, потому что только так может чувствовать любовь. - Да, наверно. - О, она так расстроена твоим поступком, что она использует интернет, чтобы найти способы для самоубийства.
В этом еще больше смысла. Ладно, мы поняли, что ты ее разбил. - Можем уже вернуться в ЛА? - Да.
Очевидно, я захотел продолжить следить за Пенни, потому чтоя я идиот.
Давай пресекать все еще в начале. Я напишу "не ходи за Пенни" на руках, чтобы снова не дурить, когда я отключусь.
Я напишу "Иди за Пенни" на этой руке, а на этой руке я напишу. - Вот черт! - Что?
Мы делаем то, что написано на этой руке. - Что? - На этой руке было написано "пончики". - Вот она. - Она пьет пиво.
Боже, это как в серии "Хорсин Эраунд", когда Оливия пошла на студенческую вечеринку, но у Пении нет доброго ангела, сыгранного Хосе Кансеком, чтобы помочь ей выбраться из этого!
Так, мне снова стало скучно. Хватит нести бред.
Она всего лишь пьет "Рэд Бул". Подожди. Теперь она уходит.
Смотри, это "Обертоны". Мне нравится, как вы звучите, парни!
D Спасибо d d Спасибо d d Спасибо d d Спасибо d.
Она кажется. в порядке. Слишком в порядке, будто прячет темный секрет, который пожирает ее душу.
Или возможно, что она в порядке. Может я и не рушил ее жизнь.
Эй, ты был идеальным образом отца, когда не подходил мне сексуально, и все вышло идеально. - Теперь мы можем поехать домой? - Хорошо, отличный план.
Я только пойду и отолью последние 20 кружек пива.
Смотри, я хорошо иду. Нет, нет, нет! Тихо, тихо.
БоДжек? Что ты здесь делаешь? - Ты приехал, чтобы найти меня? - Нет, я.
Ты не можешь быть здесь. Я не хочу тебя видеть.
Совсем не хочу. Мне было 17. Я ничего не знала. - Я пытался. - Тебе нужно уйти.
Это Конь БоДжек и Сара Линн! - О, Боже!
О, Боже! Можно я сделаю селфи, а потом еще селфи, если первое селфи плохо получится?
БоДжек, сюда! Пенни, нет. Пенни? Знаешь, плюс в том, что она выглядела в порядке.
Пока не увидела тебя и не испугалась. Но она наверняка была бы в порядке, если бы ты не показался. - О, Боже. - Думаю, ее рана была исцелена, пока ты не явился без предупреждения у ее колледжа, и тогда вся боль снова к ней вернулась.
О, Боже мой! Ты вроде как разрушил ее жизнь дважды. - Может перестанешь об этом говорить? - Ладно, хорошо.
Чувак, Охай отстой. В следующий раз можешь приставать к кому-нибудь на Гавайях?
Сейчас ты мог бы есть осьминога на открытом воздухе.
Давай просто поедем домой. - У тебя есть открывашка? - В бардачке.
Вау, разрази меня гром! Что у нас здесь?
А, это? Оказывается, есть героин под названием "БоДжек".
Чувак, это же капец как круто. Наркотик в твою честь даже круче, чем "Оскар".
Есть же "Билли Метамфетамин", "Ангел Дастин Хоффман", "Люсиль Эйтбол", и теперь ты.
Это высшая категория, чувак. Поздравляю! - Спасибо? - Надо принять "БоДжека"! - Он идеален. - Не знаю.
Как говорится, "Ликер перед пивом, ничего не бойся.
Не принимай героин". Я БоДжек. Прошу, прими меня.
Я не буду принимать с тобой героин, Сара Линн.
Мы можем снюхивать героин как утонченные взрослые. Дай-ка мне.
Хорошо, спасибо. Счастливого Дня Благодарения 2007 года. Почему ты сказал, какой сейчас год?
Думаю, я разнервничался из-за разговора с критиками.
У последнего эпизода худшие рейтинги. Я боялся, что твой персонаж, снюхивающий героин, будет слишком.
И эти бессвязные провалы в памяти с одним возвращением в середине запутали наших зрителей.
Да. И им совсем не понравились шутки про метамфетамин.
Конечно. Зрителям не понравились шутки про метамфетамин. Когда сценаристы это поймут?
БоДжек, я знаю, что у нашего шоу есть аудитория.
Нам просто нужно найти способ, чтобы привлечь больше зрителей.
Я знаю, о чем ты думаешь. Ничего не скрывать от глаз.
Я думал о приглашенной звезде. Нам нужна знаменитость, которая сейчас очень популярна, например. - Как насчет Сары Линн? - О, это гениально!
Сара Линн? Ну не знаю. Я давно с ней не общался.
Кроме того, ей не захочется делать это. Она самая большая звезда.
Она единственная надежда на поддержание этого шоу. Можешь ее попросить?
Уверена, она сделает это ради тебя. Ты для нее как отец. - Ну, что там? - Что?
Ты бормотал что-то о том, что должен меня попросить.
А, забудь. Эй, как давно мы знакомы? - Как будто всю нашу жизнь. - Ну, скорее как всю мою жизнь.
Мы были вместе на телевидении. Разве не безумие?
Да, это офигенно. Знаешь, иногда я думаю, что ты единственная, кто меня понимает, а кто еще может?
Никто не знает, через что мы прошли, никто из того шоу.
Но мы знали друг друга, когда не знал никто, и поэтому мы друзья, потому что мы не как все другие люди.
Люди, которые привязываются к тебе такому, каким тебя представляют, и они думают, что могу спать на твоем диване и есть твою еду.
Они думают, что ты спасешь их агенство. Я никогда не просил о таком давлении, но мы с тобой не хотим ничего друг от друга.
Знаешь, я. Я никогда не мог понять, что такое любовь, но сейчас мне не нужно ничего понимать.
Я просто чувствую это. Я люблю тебя, Сара Линн.
Сара Линн? - Сара Линн? - Что? - О, Боже! Слава Богу, что ты в порядке! - Я не в порядке.
Мне скучно. Эта комната в отеле скучная! Что там по телеку? - Церемония "Оскара". - Серьезно? - Сколько мы уже в запое? - Я люблю "Оскар".
Красная дорожка, мода, все волшебство Голливуда в одном вечере.
"И лучшей песней к фильму становится. "Глупая Песенка Банана" из фильма "Нацист, играющий в кости" Сары Линн.
Поднимайся сюда, девочка". Я выиграла! О, Боже! Я даже забыла про номинацию!
"Я приму это за неё. И если ты смотришь это, Сара Линн, где бы ты ни была, пожалуйста, вернись домой".
О, я должна была быть там. Если бы в детстве мне сказали, что я выиграю "Оскар", я бы никогда не поверила.
И теперь я сделала это, и. БоДжек. Я не.
Мне ничего в себе не нравится. - Эй. - Это совсем не я.
Эта грудь не моя. - И дом тоже не мой. - Мы сейчас не у тебя дома.
Я ношу эту кофту только потому, что одна компания заплатила мне за это 8,000.
И мне даже не нужны деньги. Мне просто нравилось, что кто-то хочет, чтобы я носила эту кофту.
Эй, эй, эй. Все хорошо. Все будет в порядке.
Что мне делать? Я не знаю, что мне делать.
Я обречена? Ты обречен? Мы все обречены? Нет, нет!
Успокойся. Никто не обречен. Я скажу тебе, что мы сделаем.
Мы пойдем в планетарий. Правда? "Наша солнечная система образовалась около 4,5 миллиардов лет назад. " - Разве это место не потрясающее? - Определенно.
Я всегда забываю, что на небе больше шести звезд, которые ты можешь увидеть в Лос-Анджелесе.
Да, это тоже круто, но я говорила о здании.
Здесь гигантский купол. Купола такие клёвые. Я люблю прямоугольные здания, как я уже твердо заявил.
Я хочу быть архитектором. ". будь это лошадь, кошка, человек или даже ящерица, наши жизни - это короткие вспышки во вселенной, которой миллиарды лет".
Видишь, Сара Линн? Мы не обречены. В этой великой схеме мы всего лишь крошечные пятнышки, которые однажды будут забыты.
Неважно, что мы сделали в прошлом, или какими нас запомнят.
Важно лишь сейчас, этот момент, этот блистательный момент, который мы делим вместе.
Я прав, Сара Линн? Сара Линн? Сара Линн?
Перевод: Okis S03E12 1 Сара Линн! Сара Линн!
Ладно, еще одну песню. Выберу что нибудь помедленнее.
"Моя попка не такая милая". Сара Линн устала.
Просто скажите ей что здесь БоДжек. Конь. Я её старый друг.
Я скажу ей, но. БоДжек? Боже мой! Впусти его! - Не могу поверить что ты пришел на мой концерт. - Это было невероятно.
Когда ты начала петь одну из песен, а из сисек пошел фейерверк, это такая милая дань уважения геям в армии.
Мы заканчиваем. Пока ты не ушла, нужно подписать постеры.
На благотворительные цели. Доктора Без Постеров. Ладно. БоДжек, подождешь минутку? _ Да.
Я никуда не уйду. - Еще у нас записи с радио, еще нужно вырать вариант для рекламы Запаха Сары Линн, нового аромата от Кевина Кляйна. - Может Келвина Кляйна? - Кевина Кляйна БоДжек.
Он единственный кто на самом деле понимает мой аромат.
Вернусь через 20 минут за постерами. Боже. Ужасно быть знаменитой. - Ага.
Мне то не говори. - Нет, правда знаменитой. Как объяснить кому то вроде тебя?
Мне кажется что со мной дружат лишь потому что я Сара Линн. - Всем плевать на Сару Липшитц. - А кто это?
Адвокат что помогла мне сменить фамилию с Хелмутфарб.
ТАк хорошо видеть настоящего друга который знал меня до того как я стала знаменитой и которому ничего от меня не нужно.
Верно. Клянусь, похоже ты у меня один такой.
Я вот на столько близка к падению. Знаю, сейчас я улыбаюсь, но свет внутри меня гаснет.
Что? Что то меня занесло о моей скучной, сексуальной, захватывающей жизни.
Что с тобой? Я занимаюсь новым шоу. " Шоу Коня БоДжека". - Не знаю видела ли ты. - Я так занята в туре.
Да, конечно, но это забавно. Рейтинги не очень, но для следующего эпизода мы ищем гостевую звезду.
Хочешь пригласить меня на свое шоу? Я просто подумал что будет весело. нам обоим.
Знаешь, как в старые добрые. У меня с собой сценарий если хочешь взглянуть.
Ладно. Положи вон в ту стопку. Я просмотрю как будет время. - Сюда? - Да.
Я бы хотела еще пообщаться, но врачам нужны плакаты, а я и так уже устала.
Тебе пора идти. - Ладно. - Все это так утомляет.
Еще раз спасибо что пришел. Как я сказала, всегда рада тебя видеть.
Ага. Адам Левайн затвитил о своих симпатиях. Сегодня мы потеряли икону.
Хэштег её полюбят хэштег смотрите 10й сезон. Для тех кто только присоединился к нам повторяем, актриса и поп звезда Сара Линн умерла в возрасте 31 год.
75 пятый день в море: На горизонте зреет тьма.
Я чувствую. Что скажешь скиппи? Я думаю что у тебя начала ехать крыша Марго.
А у тебя острый язык. Хочешь еще ночь провести в коробке?
Нет, только не это! Тогда закрой рот и сделай мамочке коктейль.
Эй, это актриса Марго Мартиндейл? Она в розыске у ФБР.
И в списке 20 актрис что всегда могут еще лучше. - Мы должны сообщить об этом да?- Давай посмотрим.
Мы профессиональные пилоты, или агенты по кастингу? Пилоты сэр.
Тогда нам не платят за обнаружение пропавших актрис.
Нам платят за работу пилотов. Эй, Маро, видишь что то там над водой.
Да. Что это? До Лос Анджелеса все чисто.
Мы немного задержались, но завтра вы получите свой груз.
Завтра? Но открытие ресторана сегодня? Как мне готовить истинно итальянскую еду, без итальянских спаггети?
Спаггети, или как говорят итальянцы, Спаггетти. Мы доставим вам ваши макароны.
Лучше делать как он говорит. У него могут быть друзья в мафии.
Друзья в мафии? Это грязный стереотип. Ты его слышал.
Нужно увеличить скорость. Есть капитан. Я поняла. Хотите поиграть да?
Не думаю что это хорошая идея Марго. Кто свернет!
Эти вялочлены, узнают то что зрители знают уже давно.
Актриса Марго Мартиндейл ничего не боится! Корабли идут на столкновение!
Мы должны что то сделать! Ты ведь прекрасно знаешь, когда мы поднялись в небо, мы дали торжественную клятву не вмешиваться в дела на море и на земле.
Мы поклялись лишь наблюдать. Это клятва пилота. О нет!
Они разнесли друг друга на части! Куча ящиков со спагетти попала в океан!
Я вижу то же что и ты. Можешь не рассказывать.
Нет! Скиппи! Он был слишком хорош ля этого мира!
О нет! Паста готовится! Если бы у нас было немного оливкового масла что бы они не были такими липкими.
Но масло не снизит липкость пасты. Это просто миф.
Нет! Я потратила столько лет добавляя масло в пасту!
Крушение у берегов Сан Клементе! 20 тонн пасты попало в океан, и вся эта куча движется в Тихий Океан.
К нам присоединится специалист по спагетти Карла Холл. - Что скажете нам Карла? - Ну, спагетти размокают, они будут разбухать, поглотят город и все морские жители пойдут к ним приправой.
Есть ли способ предотвратить эту вкусно звучащую катастрофу?
Единственная надежда на спасение если у кого то дома завалялась огромная куча дуршлагов и просто ждет случая, еще ему понадобятся водители, что бы привезти их сюда, и что бы выловить спагетти достаточно быстро, понадобятся очень сильные пловцы, кто то вроде сексуальных касаток.
Найдется ли спаситель подходящий под эти смехотворные критерии?
Я не знаю Том, но как говорили в моем любимом шоу, давайте выясним.
Выбрать фильм? Серьезно? Один на Секретариата. Спасибо.
Теперь нужно выключить телефон. Если я понадоблюсь кому то в ближайшие два часа, им придется подождать.
Эта трагедия говорит нет лапше, удивленные возгласы о Ролети и Манникоти.
Черт Рэнди, выбери лучший. - Что происходит? - Ты не слышал?
Им нужны дуршлаги, или океан скажет нам Паста Ла виста.
О нет! Давай, давай! Подхвост бери трубку! - Алло? - Мистер Подхвост, нам нужны.
Оставьте сообщение. Нет! Я бегу не только ля себя.
Я бегу ради Америки. Кракадаблеры, в дом мистера Подхвоста!
Вы о шоу Дом мистера Подхвоста, или его настоящий дом?
Дом. Конечно дом. Отличный фильм. Достоин Оскара?
Кто сказал? 98 сообщений? Нужно прослушать их все.
Мистер Подхвост, перезвоните как только сможете хорошо? Нам нужны дуршлаги.
Вопрос жизни и смерти. - Боже мой! - Мистер Подхвост, я у твоего дома с командой Кабракабадра, но мы не можем войти!
Скорей сюда! У нас чрезвычайная ситуация. Ладно приятель, как только дослушаю остальные 95 сообщений.
Доброе утро, это Центр Теарт Груп. Вы играли ка то восемь лет назад.
Я бы хотел предложить вам контракт на полный сезон.
У меня нет времени на это! Если не случится чуда.
Погодите! Вдалеке! Что это? Быть не может!
Спагетти или нет, вот он я. Сабрина, я пришел увидеть сюрприз на день рождения!
Нет! Я что у макарон есть точка невозврата, но это нелепо!
Можешь скажешь зачем тебе столько спагетти? Я подумала что если устрою бардак, ты не станешь меньше меня любить.
Сабрина, это не будет. Мы семья, что бы не случилось, я всегда буду с тобой.
Хорошо. Теперь иди на кухню и съешь все спагетти.
Я должна съесть все? Это уже слишком! Я никогда не понимала зачем в том доме - две лестницы? - Что?
Одна в комнате и одна на кухне. Зачем?
Ты бывал в подобном доме? - Что ты здесь делаешь? - Ты не отвечаешь на звонки.
Я беспокоилась. Шикарные похороны. Было много народу. Я продолжаю думать что я сделал это с ней, все вокруг стояли с видом, что это должно было случится, но. это не так.
Мне правда жаль БоДжек. Я не знаю как быть Диана.
Лучше не становится, и легче тоже. Я не могу продолжать врать себе что изменюсь.
Я отравлен. - БоДжек. - Я сам яд. Я отравлен изнутри, и рушу все к чему прикоснусь.
Это мое наследие. У меня ничего не осталось от моей жизни, и нет никого кому стало лучше от знакомства со мной. - Это не правда. - Разве?
В детстве, я смотрела тв. И ты знаешь, семейка у меня была не очень.
Все было не очень то хорошо. Но, на полчаса в неделю, я смотрела шоу о четырех людях у которых не было никого, и они нашли друг друга и стали семьей.
Пол часа каждую неделю, у меня был дом, и это помогало мне выжить.
БоДжек, миллионы людей рады знакомству с тобой. Почему ты мне об этом не говорила?
Что бы сохранить образ журналистской объективности. - Как то так. - Знаю ты не хочешь это слышать, но ты слишком хороша что бы вести инстаграм за знаменитостей. - Я не. - Прости но так и есть. - Ты сама знаешь. - Хорошо.
Спасибо. И ты не отдалишься от меня даже если уйдешь. - Прости. - Ты знаешь меня лучше чем кто либо, и ты всегда будешь частью моей жизни.
Инструменты! Это Брэд. - Мне нужен Итан. - Забавно. Это Джефф из Хаммерс энд Мор? - Нет, это я Конь БоДжек. - Серьезно?
Да. Я думаю что ейчас людям как никогда нужно что то вроде Хорсин Арраунд.
Мне. мне это нужно. Ладно, а не получится как в прошлый раз?
Когда вы сказали где хотите это сделать, потом я узнаю что там вы не хотели этого делать, и ваш публицист орал на меня?
И в аэропорту по дорогу домой я взял большой крендель, потом уронил его на землю, и его съели муравьи?
Что? Нет. Ты не пожалеешь об этом БоДжек.
Внимание, покупатели! Проваливайте и не возвращайтесь. Инструменты! Закрыты навсегда.
Я еду в Голливуд! Прошу, я не герой.
Я просто парень с дырявыми чашками. Еще раз спасибо.
Забавно. Поможешь людям один раз, и все сразу же тебя любят, если ты только не Шон Пенн.
Отличный пиар для Кабракадабры. Да, не можешь купить один вид прессы, купи все.
Надеюсь хоть что то дойдет до читателей, так ка кона не фанат Кабракадабры. - Она её ненавидит. - Вовсе нет.
Я просто думаю что её запустили в первую очередь что бы овеществлять женщин и продвигать долбанный сексизм.
Но все так делают. Космо, детские фильмы, спорт инвентарь. статуи.
Да, но в данном случае это помогло спасти кучу жизней, многие из которых тоже женщины, значит это не сексизм верно?
Не поспоришь. Хорошоая новость в том, что и не надо, потому что я продаю компанию!
Жаль что вы закрыли агентство, потому что если бы продержались еще пару месяцев, сейчас подняли бы денег.
Я рада за тебя, но я наслаждаюсь своим свободным временем.
Мы с Ральфом отправились в отпуск. Можете поверить что он никогда не был в Каире?
Эти египтяне знают как обращаться кошками. И что теперь Ральф, может просто сядешь на самолет до Каира?
У меня своя компания по производству открыток, но для меня везде есть свободная комната. - Потому что ты мышь? - Что?
Нет. - Потому что я Стилтон. - Боже мой! Стилтон Хотелс?
Я должен ответить. Это мой новый агент. - Алло? - В любом случае.
Еще одно предложение? Невероятно! - Ральф и я. - И сколько они заплатят?
Столько нолей. Соглашайся. Что он делает? Никогда не принимай первое предложение.
Диана, а что ты думаешь? Я взвешиваю варианты. - Я не хочу сразу прыгать. - Знаешь что тебе стоит сделать?
Стефани, сестра Ральфа запускает новый сайт. Это феминизм / образ жизни / блоги знаменитостей / информационные рассылки / сообщества, и она ищет партнера/ редактора/ супер сучку, по её словам.
Ты хороша в этом. Я назначу встречу. Да, может быть клево.
Дай ей мои контакты. Нет, нет. Я просто назначу встречу.
Это просто. Больше ничего не буду делать. - Только наслаждаться свободным временем да? -Верно.
Еще одно предложение! Куда не глянь везде деньги, деньги, деньги!
Даже десять процентов от этого уже находка. - Мне нравятся твои друзья. - Ага.
И это тоже. - Это работает. - Мне тоже нравится.
Хорошо что ты рассказала Диане о предложении. Ты всегда находишь нужные связи.
Поэтому ты была отличным менеджером. - Не менеджером. Агентом. - Верно.
Прости. Так или иначе, рада что все кончилось, потому что тебя я ни с ем делить не хочу.
Боже мой! Может в этом проблема! - В чем проблема? - Все это время я думала что я агент, но что если на самом деле была менеджером? - Какая разница? - Это совершенно разные должности.
Агент помогает клиенту искать работу, а менеджер помогает ему строить карьеру. - Не вижу разницы. - Думаю у меня озарение.
Словно до этого я носила не тот размер лифчика.
Ладно, если это сделает тебя счастливой, тогда я поддержу тебя, но вучит все словно ты хочешь вернуться к той же работе на которой была несчастна последние 20 лет.
Нет, Ральф. Ты не понимаешь? Это новое начало.
Я буду менеджером. Как в старые добрые да?
Послушай, до того как завтра все придут, у меня есть пара замечаний по сценарию.
Многовато криков, или хватает? Нет. Страница 18. Итан и Конь пытаются научить Джулию кататься на роликах, и она выбегает из комнаты в слезах, затем Конь говорит, " Вот и хорошо". - Не видишь ничего странного? - Нет, Конь показал сарказм.
Все плохо. Так что Конь говорит "вот и хорошо", это забавно. - Это ирония. - Я знаю что такое ирония.
Это не ирония. Это просто смех. - Ты сказал урезать рекламу. - И это проблема?
Это Возле Итана, это твое шоу, и мы должны донести это до аудитории. - Ты не можешь оставить все шутки мне. - Не знаю БоДжек.
Ты думаешь я готов для "вот и хорошо"? - ТЫ мне скажи.
Давай послушаем. - Вот и хорошо. Ты торопишься. Строка смешная.
Доверься ей. - Вот и хорошо. - Отлично. Теперь давай немного резче. - Вроде.
Вот и хорошо. - Да, отлично! И это движение бровью тоже хорошо. - Что если мы оба это сделаем? - Да, да.
Я смотрю на тебя словно, "Воспитание куда сложнее чем я думал", а ты такой на меня словно, " Теперь ты видишь через что мне пришлось пройти". - Именно.
Давай попробуем. - Ну, вот и хорошо. - О боже.
До дрожи. - Да, ты это почувствовал? - Да. - Что насчет прибыли.
Все точно будет хорошо. Это место скатилось, после того как сменился шеф повар.
Как я сказала, я не думаю что сайт должен заниматься лишь чем то одним.
Словно большой ширма, но не совсем. Главное для девчонок.
Прости, ты сказала главное? Не стоит извиняться Диана.
Прости, это неуклюжий, и дискриминирующей термин. Жаль если это тебя шокирует, но извиняться я не буду.
Расскажи про бизнес модель. Диана я богата. Делаю это не ради денег.
Я делаю это что бы наладить связь с и продвинуть свой собственный бренд чика, кого волнует настоящие женщины.
Ну, знаешь это здорово, еесли тебе не нужен доход от рекламы, то писатели.
Да! В этом и есть идея, что бы ты не хотела сказать.
Я дам тебе систему поддержки, потому что то что ты делаешь это важно.
Из-за того что ты сказала о Хэнке Гиппополоусе в том году у многих задницы пригорели.
Это не просто тупо. Даже сверх этого. - Спасибо. - Еще кое что.
Есть ли ограничения? Например, если ты захочешь написать о своем муже? - Зачем мне это делать? - Не знаю.
Потому что у него компания с сиськами на колесах? - Он уже продал её. - Но он все еще публичная фигура.
Что если у мистера Подхвоста будут проблемы и ты сможешь об этом написать?
О проблемах с мужем, я предпочитаю говорить с ним напрямую.
Ладно, а что если он не станет слушать, и как бы ты не любила его, и как бы он не любил тебя, он никогда не поймет?
А между тем ты знаешь что читатели наблюдают и хотят услышать твое мнение?
Ты напишешь об этом? - Ты получила работу? - Я получила работу!
Боже мой. Можешь в это поверить? За одну неделю, я продал компанию за миллионы, и ты получила работу в блоге.
Радость не приходит одна да? Все свои квитанции вы можете хранить в этой падающей башне из квитанций.
Думаю мой клиент с этим справится. Мы пришли просто что бы передать вам деньги. - Подпишите. - Ладно.
Вот ваш чек. Это все что нужно. Восемь миллионов.
Вам принадлежит треть. Чего вы ожидали? Тодд, миллионер?
Вот это интересно. Так захватывающе. Как это изменит динамику? - Думаю мы скоро узнаем, да? - Можете идти.
Ура! Тодд готов. - Привет. - Привет. Джулия, это мороженное только для тех девочек что пробуют кататься на роликах. - Что скажешь? - Я откачусь от этой идеи.
Стоп! У нас проблемы со светом. Что? Я буду в трейлере. - Эй, Хлои, это было и правду забавно. - Спасибо.
Тебе весело? - Серди зрителей есть твои друзья? - Нет, но есть мама и папа.
Хочешь узнать секрет о твоих маме и папе? - Что? - Они очень гордятся тобой.
Я знаю. Кем ты хочешь стать когда вырастешь Хлои?
О чем ты? Я хочу быть как ты. - Как я? - Хочу быть знаменитой.
О нет. - БоДжек? - Боже. - Все хорошо? - Я не могу быть здесь.
Я не могу так снова. Это неправильно. - О чем ты? - Я должен идти.
Мы должны доснять эпизод. Прости. Просто. мне здесь не место.
Куда ты? Не знаю. Что будешь делать со своими миллионами?
Во первых, куплю себе милую шляпу, очень милую.
Потому кплю футболку с надписью, " посмотрите на мою шляпу".
А что ты? Я всегда хотел пойти в хороший ресторан и заказать все меню.
О да! Так делаюют все миллионеры в начале.
Мы можем пойти вместе. - Тодд, можно спросить? - Конечно.
Как ты? Я чувствую что нравлюсь тебе, но не нравлюсь, но все же нравлюсь, я не понимаю.
Ты гей? - С чего ты взяла? - Можешь сказать мне если ты гей.
Все хорошо. Сейчас не 1600, все нормально. Я не гей.
Я так не думаю, но. и не думаю что натурал.
Я не знаю кто я. Может никто. - Ну, все хорошо. - Да?
Конечно. Большое спасибо. Дерьмо! Я случайно отдал официантке восемь миллионов!
Я снова банкрот. Кто это может быть? Пицца?
Катрина, ты не пицца. Снова? Послушай, я кое на кого работаю и мы ищем парня.
Ты у нас теперь герой, так что твое имя стоит денег, и у меня есть для тебя возможности.
Снова на тебе женится? Я предпочту эвтаназию. Осторожно спойлер к Марли и я.
Это не был спойлер, пока ты не сказал название фильма.
Если есть предложения, то обратись к моему менеджеру.
Я не об этом. Тогда о чем ты?Боже, это классическая Катрина!
Хочешь стать губернатором? - Калифорнии? - Да, Калифорнии. Кто там?
Это пицца? С возвращением. Первая встреча в 10, а в 11-30 ланч. - Спасибо Иуда. - А еще на второй линии кто то хочет поговорить с БоДжеком.
Понятия не имею как она нашла номер. По голосу это маленькая девочка.
Скажи ей что я с ним не работаю.
Простите. Мы не можем вам помочь. S04E01 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Ты сказала: «Давай повторим то шоу с конем, но без коня».1992 год - Да, прости. - Я сказал: «Бред». - Да. - А ты:«Есть кое-кто получше коня.
Это. » Как там этого придурка звать? - Винсент Д'Онофрио. - И теперь мы в этом по уши.
Мотор! Привет, Зои. Привет, Зельда. - Я забыл взять бумбокс. - А еще дезодорант.
Ну и вонь! - Зои, он же передумает нас удочерять! - Удочерять?
Что? Я неженатый инструктор брейкданса, я о себе-то едва могу позаботиться.
И я слишком крут, дети мне не идут.
Небольшая встрясочка! Снято. Ничего, Катрина, если бы я не открывал все двери на своем пути, я бы не оказался в кресле пилота и не прилетел бы сюда!
Простите. Над дверью горела красная лампочка, вы не заметили?
Конечно, заметил. Потому и остановился. чтобы зайти. Вы тут ситком снимаете?
Обожаю ситкомы! Пусть герой скажет: «Говори с моей рукой».
А не с лицом, потому что лицо не слушает!
Но ведь на руках нет ушей! Что значит, «герой должен быть более милым»?
В Американском театре Станиславского так не учат. Дело не в актерской игре.
Вам и не нужен актер. Вам нужно полотно, которое бы впитало ваш слащаво-милый образ.
Пустой сосуд. Готовый на всё. Веселый. Живой.
Не знающий рамок. Так вот не существует такого человека!
Но вы мечтайте и дальше, пожалуйста. Этот Винсент больше от вас не зависит!
А больше всего я люблю сцены, где герой не замечает что-то важное прямо у себя за спиной.
В такие моменты встречаются «сит» и «ком» и рождают чудо. - Простите. - Я разговариваю. - Он трещит. - Эй. - Долго. - Эй?
Хочется крикнуть: «Обернись же!» Может, его даже перебивают. - Можно вас? - Да, вот так.
А когда напряжение достигает пика и дальше тянуть нельзя. - Я Дэвид Чейз. - Можно закончу?
В этот момент герой оборачивается и говорит: «В чем дело?
Что вы хотите?» Я хочу сделать тебя звездой, гений абсурдной комедии.
Оси-пёси, чего-чего? Хочешь сняться в «Безымянной подделке под "Ржем с конем"»?
Я? Я буду звездой? Но у меня нет опыта.
Я нигде не учился. Послушай. Учиться тебе ни к чему.
Ты уже знаешь всё, что нужно Привет, БоДжек, это опять я. От тебя нет вестей уже три месяца. Вот я и позвонила узнать, всё ли у тебя в порядке. А как я поживаю?
Что ж.Как-как? Нет, не «Прохвост», а «Подхвост» Может, ты слышал, что мистер Подхвост баллотируется в губернаторы.Купируйте сокращение звонков в округе Контра-Коста.
Работайте, нам нужны подписи! Сперва надо избавиться от Вудчака-Кудчака Берковитца. А это практически невозможно. Так что мне нетрудно изображать искреннюю поддержку.- Как успехи? - Потрясно!
ПОДХВОС-ТА В ГУБЕРНАТОРЫ До «потрясно» нам не хватает еще 4000 подписей, а осталась всего неделя.
Если ты и не соберешь подписи, я все равно буду тобой гордиться.
А когда мы соберем все подписи? - Заметь, не «если». - Заметил!
Тогда кампания начнется в полном. Как ты сказала, Катрина?
Масштабе. Соберем подписи и начнем полномасштабную кампанию. Точно.
Я буду главой масс-штаба! Масштаб, а не масс-штаб.
Хотя кому я объясняю. Похоже, у вас всё схвачено.
Заметь, я тебя всячески поддерживаю. Заметил! Не каждая женщина стерпит бывшую жену своего мужа. Но меня Катрина не пугает. На ее фоне я смотрюсь очень спокойной.Ну ладно.
Перезвони мне. Это Диана, кстати. Нгуен. Как ты мог догадаться.
ВИМ МЕНЕДЖМЕНТ ЧАК ВУДЧАК Не хочешь просто сыграть губернатора?
В кино? Или сериале? - Режиссером может быть Томми Шламме. - Томми Шламме, Шмомми Шламме!
Это важнее. - Ты не против? - Чего? - Губернатора. Подпишешь? - Конечно.
И каковы твои взгляды? У него еще нет взглядов, потому что он пока не баллотируется.
Сейчас я, в основном, за людей и за будущее.
Слушайте, мне что-то нехорошо. Не хотите пособирать подписи внизу?
Там Дженнифер Гарнер. Она на что угодно подпишется.
Иуда! Поставишь подпись? У меня нет подписи, на мой взгляд, это пустая показуха, но я могу написать свое имя.
Спасибо, человек дождя с пучком. Пожалуйста. Ральф передал. «Жалко у пчелки, и что нет рядом моего котенка».
И ты просила напомнить о новом сериале «Американская мертвяша».
Точно. И в чьем кровавом белье мы будем копаться теперь?
Они снимают историю Сары Линн и ищут актера на роль БоДжека.
Так вот, нужен актер на роль Коня БоДжека.
БоДжека. Бо. Я правильно понял, что это один из тех моментов, когда мне лучше уйти?
Знаешь, что я бы сделал с восемью миллионами?
Отдал бы официантке. Нет-нет, в смысле, если бы они у меня были сейчас.
Я бы основал компанию по производству дронов с висячими седушками, чтобы на них можно было летать.
Дроны с тронами. Дронотроны! Но ведь если есть человек, то это уже не дрон.
К чему вешать на всё ярлыки? А на свои восемь миллионов я создам приложение для знакомств только для пожарных и рыжеволосых женщин по имени Эмили.
Зачем приложение? Встречайся со мной! - Тодд, ты замечательный. - Прекрасный конец фразы. - Но мне нужен неасексуальный партнер. - Что?
Как ты меня назвала? Нет, это не плохо.
Это. - Ну. -. нормально. - Но мне… - …и я… …не нравится это слово.
Ладно-ладно. Извини. Как бы ты себя ни называл, ты мой друг, и я тебя поддерживаю, но иногда ярлыки бывают полезны.
Ну, этот разговор заслуживает ярлыка «резкий». Вот ваш счет.
И эта коровка любит чаевые. ВАЖНЕНЬКО Привет, БоДжек, это снова я. Сообщение номер 17. Я сейчас пишу для блога. Моя история о кикбольной лиге беженок. Она не так популярна, как статья Джиллиан о фото пениса Криса Хемсворта, но каждый тут старается, как может.Так странно, когда тебя нет рядом.
Надеюсь, всё хорошо. Где бы ты ни был.
У САНДРО «Мне голову кружит немножечко моя нежная взрослая кошечка».
Как мило. Прости, что не смогла пойти в кино на «Пол Бларт-3: Пока мы не облартимся в прах».
Я была у врача. - Всё хорошо? - Да, конечно.
Не зная, где ты, я волнуюсь. Тем более что мы живем в трех автострадах друг от друга.
Ты не хотела бы переехать поближе? Например, ко мне?
Ничего себе. Могла бы и хотела бы ты жить с мышью?
Могла бы и хотела бы, но сейчас не лучшее время. - Я понял. - Прости.
Ничего. Куда спешить? Мы же еще молоды. Да, я чрезвычайно молода.
Блейк Лайвли вчера назвала меня «мамочкой». Но, уверена, она зовет так всех молодых женщин.
ЧАК ВУДЧАК Вафли со вкусом пончиков! ЭТО ТЕБЕ, ТОДД!
ТВОЙ ДРУГ ЭМИЛИ Дронотрон. ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ Вот и настал этот день.
Я так не нервничал с того дня, когда Диана пылесосила, гремел гром, я купался и был салют.
Нет смысла трястись. Волнуйся или нет, ты всё равно уже проиграл.
Не хватает полутора тысяч подписей, а время на исходе.
Значит, нас спасет чудо? О нет, всё кончилось.
Теперь все могут валить из моего дома. Вот так неудача, мы все просто в шоке.
Макджи! Тебе все еще нужна звезда для пересъемки фильма «Самолетом, поездом, машиной», но на рыбную тему - «Шпротом, осетром, сардиной»?
У меня кое-кто есть. Не пойму, в чем дело.
Я объясню так, чтобы твой маленький собачий мозг понял: всю жизнь тебе бросали косточки, потому что ты обаятельный.
Но у всякого обаяния есть предел. На эту косточку любви твоих поклонников не хватит. - Сочувствую. - Знаешь, что интересно?
Мне нравится Вудчак. И он хороший губернатор. Но даже хотя у меня совершенно нет опыта, мне почему-то кажется, я был бы еще лучше. - Главное, ты пытался. - Но я был бы хорошим губернатором?
Сейчас ты все равно уже им не станешь, и я могу честно сказать, что ты был бы замечательным губернатором.
Перестань. Хотя нет, продолжай. Ты любишь людей. И делаешь всё от сердца.
А значит, не свернешь с верного пути. То есть, надо следовать своему пути? - Я в общем, не конкретно. - Бороться!
Нельзя выбывать. - Нет. -. из гонки. Давай спросим, что думает Катрина.
Катрина? Гонка. Точно! Диана, ты моя мятная печенька.
Только тебя стоит благодарить за то, на что я теперь готов!
Катрина? Спасибо. Еще недавно я был в очень трудной ситуации.
И я бы так и не встал с колен, если бы не Нгуен.
Разумеется, я говорю о своей прекрасной жене, которая меня поддержала и убедила не сдаваться.
Поэтому я вызываю Вудчака-Кудчака Берковитца на лыжную гонку - по склону Дьявольской горы. - Что?
Никаких больше петиций и прочей ерунды. Один на один, без ограничений, только слалом на обледенелой вершине.
Победитель станет губернатором. Ваш ход, губернатор. К микрофону!
Что он творит? Вызывает вас на лыжную гонку по склону Дьявольской горы.
Абсурд и зазнайство. - Мне стоит ответить? - Не думаю.
Я хотел бы сосредоточиться на Заблаговременной Агенде Системного Устранения Хаотичного Опустынивания, то есть на плане ЗАСУХО.
Поверьте моему опыту, эта шумиха спадет через пару дней.
СПУСТЯ ЦЕЛЫЙ МЕСЯЦ Итак, мистер Подхвост, месяц назад вы вызвали Вудчака на лыжную гонку.
МИСТЕР ПОДХВОСТ Да, на рискованную гонку за пост губернатора.
Но губернатор так и не ответил. Почему он молчит?
Очень любопытно. И мне любопытно, дружище. Но у нас не «ты-и-я-кратия», а демократия.
Так давай спросим, что же думают люди? - Вам есть, что сказать губернатору? - Почему Вудчак молчит?
На самом деле, мой план ЗАСУХО должен решить проблему засух.
Да, название вводит в заблуждение. Вопросы? Вы ответите на вызов Подхвоста?
Есть вопросы по плану ЗАСУХО? КАТИТЬ ИЛИ НЕ КАТИТЬ?
Катить или не катить? Этим вопросом задавался еще Шекспир, но сегодня он еще более актуален.
Конечно, есть причины не избирать губернатора по результатам лыжной гонки.
Но есть ли причины сделать именно так? Сегодня в студии представители обеих точек зрения, и они обе смогут высказаться, ведь так и работают новости.
Как думаете, состоится ли гонка? А мне какое дело?
У меня мешок сладкого попкорна, а остальное меня мало волнует. - Нет. - Что?
Дерзкое нападение дронотрона! Отдай мой попкорн! Если на дроне есть человек, это уже не дрон!
Да идите вы! Ура! О, нет! Вот черт!
Я попался в свои же сети, в те сети, в которые я никак не должен был попасться!!
ВУДЧАК ИГНОРИРУЕТ ВОПРОС ГОНКИ Беспрецедентный вздор! - У этого вздора нет прецедентов! - Может, пора сделать заявление.
Нет, Мэдлин. Это нелепое шутовство недостойно губернатора. Я не могу опорочить наследие предков, построивших мост Золотые ворота, оросивших долину и сыгравших мистера Фриза в «Бэтмэне».
Разве ты не видишь, что это высасывает из тебя жизнь?
Сделай это ради нас, Вудчарльз! Ради нас! Таким образом, эта гонка противоречит конституции и принципам демократии.
Поэтому я отказываюсь состязаться с мистером Подхвостом в спуске с горы.
А что, если конституцию перепишут? - Тогда вы согласитесь на гонку? - Я.
Ладно. Если сенатор штата захочет тратить ваше время, проспонсировав поправку к конституции, и за нее проголосует две трети обеих палат, чтобы демократически избранный губернатор участвовал в гонке, победитель которой займет эту должность, тогда да, я соглашусь на гонку.
Ну вот, можно и успокоиться? Да? Да? ПРИКЛЮЧЕНИЕ ПОПРАВКИ КАТРИНЫ Вы хотите, чтобы я проспонсировал поправку о лыжной гонке?
Да, поправку со скрытым пунктом об удвоении фермерских субсидий в вашем округе. - Инглвуду пригодятся фермы. - Именно.
У меня есть спонсоры, то есть избиратели, которые заинтересованы в разрешении вейпов для детей.
Я всегда мечтал прокатиться по мосту до Гавайев. - Это возможно? - Конечно.
Алоха! РАТИФИЦИРОВАНО Щекотно. Я удивлен, что до этого дошло, но раз непомерно дорогая поправка с немыслимым названием «Я люблю Калифорнию» была принята, я готов ответить на вызов мистера Подхвоста.
Кстати, я опытный лыжник, завоевавший несколько медалей, выступая за Дартмут, хотя я поражен, что это имеет значение при избрании губернатора штата.
Мистер Подхвост, встретимся на Дьявольской горе. Невероятно! Ты и правда можешь выиграть и стать губернатором.
Да. Ух ты. Даже жалко, что я не умею кататься на лыжах. - Не умеешь?! - Я просто никогда не пробовал.
Тогда зачем ты вызвал губернатора на лыжную гонку?
Я не думал, что все сложится. Согласитесь, это же невероятно.
Что ж, похоже, это конец. Прощай, Катрина. Нет.
Это не конец. Это только начало. Мистер Подхвост, ты поедешь в лыжную школу.
Оси-пёси, чего-чего?! Привет, БоДжек, это я. Ты где?
Я волнуюсь. Надеюсь, ты не умер. А у нас тут творятся всё более безумные вещи. Может, ты видел новости. Жалко, что ты сейчас не здесь.Ну, пора в дорогу.
Учиться кататься на лыжах. Чтобы стать губернатором Наверное, ты бы сказал: «Ничего тупее в жизни не слышал».Звучит отлично, милый.
Как гласит старая пословица, это политика Ты бы, наверное, сказал: «Нет такой пословицы, да и это не политика. Никаким местом не политика».Как же здорово А потом тебя бы доконала нелепость ситуации, ты бы сел в машину и уехал на Гавайи. А может, ты так и сделал. Из-за новой поправки, которая обошлась стране в миллиарды долларов. Самое смешное, что в последний раз, когда мы виделись. Ты сказал, что я тебе нужна. А потом просто исчез. И что я, по-твоему, должна чувствовать? Но, где бы ты ни был, я надеюсь, ты счастлив.
Это правда, БоДжек. Еще я давно не видела Тодда. Он ведь не с тобой?Ах, сладкий попкорн.
На стыке сладкого и пряного миров. Не совсем попкорн и не совсем конфета.
Что же ты есть? Эй! Пошел прочь! Прочь!
Мой первый день в Лыжной академии. Какие студенческие интриги меня ждут? - Никаких интриг в мою смену! - Профессор Чеортополох?
Чуткий наставник лыжного дела без чувства юмора? А ты Подхвост, да?
Мне всё в тебе отвратительно. И всё же!
Может, в тебе что-то есть. - Правда? - Это будет моим величайшим испытанием!
Жду тебя завтра на рассвете на вершине. Сейчас рассвет, и мы на вершине.
Первый урок: сломай свои лыжи. Ой, у меня нет лыж.
А они нужны? - Вы не сказали. - Неважно. Тебе они не понадобятся.
Прочитай этот томик стихов. Увидимся в классе. Пришел наконец.
Ты прочитал стихи? Нет, я забыл. - Отлично. - Простите.
Отлично? Это задание было проверкой. Лыжник не должен знать поэзию.
Но должен уметь говорить правду в лицо. И ты блестяще продемонстрировал эту способность.
Ты мой лучший ученик. Я люблю тебя. - Учитель, что с вами? - Ничего, это просто кашель.
Приходи завтра за дипломом. ПОЗДРАВЛЯЕМ С ВЫПУСКОМ! Не верится, что обучение уже закончилось.
Профессор Чертополох! - Помни, чему я тебя научил. - Обещаю.
Может, дадите мне пару советов о лыжах? Самое важное - это держать ноги согнутыми в коле.
Кто такой Коля? МОРЕСНБ ПРЕДСТАВЛЯЕТ ПОКОРЕНИЕ СКЛОНА ГОНКА С ВЕРШИНЫ ДЬЯВОЛЬСКОЙ ГОРЫ ЗА ВЕРШИНУ КАРЬЕРЫ - ПОСТ ГУБЕРНАТОРА ШТАТА КАЛИФОРНИИ Место - Дьявольская гора.
Спорт - лыжи. Мне не нравится! На улице дубак!
Как думаешь, кто сегодня победит и что это значит для будущего штата?
Ненавижу зимние виды спорта. Пойду в помещение и выпью сидра.
Начали! Вудчак отлично стартовал. Мистер Подхвост, похоже, применяет технику «нелепого кувыркания». - Видишь их? - Пока нет. - Я сделала тебе открытку. -Правда?
Ух ты. Она блестящая. Я чуточку переборщила с блестками и недоборщила с клеем. «Давай съедемся.
Думаю, я готова». Изумительно. Но ты точно этого хочешь?
В прошлый раз ты была слегка не уверена.
Нет, я была слегка беременна. Я хотела сказать, но потом говорить уже стало не о чем.
Мне жаль. Но все равно было бы лучше сказать.
Можно сделать открытку: «Ты - кот, а я мышь, у тебя был. » Прости.
Я чувствовала себя дурой. Я всю жизнь хотела иметь семью, но не так, чтобы я случайно залетела, приковав тебя к себе.
Если я и прикован, то ты лучший замок в моей жизни. - Ты понял. - Потом, раз ты так считаешь, то, может, не стоит случайно беременеть. - Я и не собиралась. - Нет.
Может, нам стоит это сделать намеренно? - Правда? - Да.
Мы любим друг друга и заниматься сексом, и у нас это отлично выходит, а еще ты была бы чудесной мамой.
Даже Блейк Лайвли подтверждает. Всё еще в форме.
Да! Держимся! Вудчак ведет, он все еще ведет.
Вудчак ведет с огромным отрывом. Прощай, добрый друг, ты сослужил мне верную службу.
Ладно. Вот так. Неплохо. Мистер Подхвост?
Вижу Вудчака! Да! Вперед, Вудчарльз! О, боже.
Да будет Тодд! Непобедимый! - Я выиграл? - Пойдем домой, милый.
Надеюсь, теперь всё. Можно положить конец этому цирку.
В правилах сказано: «Первый пришедший - губернатор». А первым финишную линию пересек парень, упавший с неба.
Он там, приносит присягу. - Да поможет мне Тодд. - Поздравляю, губернатор Чавез.
С тех пор, как я стал губернатором, я думал: «Я этого не хочу».
И вот теперь я здесь. Можно я не буду губернатором?
Вы оставляете пост? Да, у меня сейчас проблемы с ярлыками.
Может, я покопаюсь в себе и пойму, кто я такой, но пока я могу заявить от лица всех жителей Калифорнии: «Я объелся сладкого попкорна, пока парил в небесах на вышедшем из-под управления дронотроне».
Представление окончено? Я могу вернуться на пост? Простите, но мы живем в правовом обществе.
При отставке губернатора устраиваются особые выборы. До их конца пост губернатора остается незанят. - Что?
Выборы? - Мистер Подхвост, вы участвуете? - А как же!
Знаете, почему? - Нет, расскажите! Потому что вся эта гонка - фарс.
Вудчак не мог проиграть. Он учился в Дартмуте.
Он кандидат для нас, простых дурачков из Северо-Западного университета?
Что, правда? Губернатор Вудчак-Кудчак Берковитц думает, он лучше нас. - Разве он прав? - Нет! - Позвольте. - Он думает, гонка кончилась.
А я думаю, она только началась! Он говорит мне «сидеть»?
И «лежать»? - И «валяться»? - Нет! Так вот, Калифорния устала валяться!
Что скажете? - Да! - Я устал! Пора мне встать и подать голос!
Оси-Нгуёси, чего-чего?! Скажите, чего вы хотите, да погромче!
Подхвост! - Граждане. - Я вас не слышу! Подхвост! Господа, ведите себя пристойно.
Подхвост! Подхвост! Ящик абонента. Конь БоБжек.
БоДжек. Бо. Да как же.. полон.
До свидания.Перевод субтитров: Мария Чачина Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E02 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ДИАНА НГУЕН НЕА/УГУ ПРОПУЩЕНО ДИАНА НГУЕН В первой части своего путешествия я рассматривал жизнь Это растения и птицы, скалы и вещи Песок, холмы и кольца Первой мне встретилась жужжащая муха Безоблачное небо Палящая жара и сухая земля Воздух был полон звуков Я ехал по пустыне на безымянной лошади Как хорошо, что нет дождя В пустыне можно вспомнить свое имя Ведь, чтобы не причинять тебе боль, там никого нет После двух дней под пустынным солнцем моя кожа начала краснеть После двух дней под пустынным солнцем Я смотрел на русло высохшей рекиДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ХАРПЕРС ЛЭНДИНГ, МИЧИГАН И история, которую оно поведало о бывшей реке Опечалила меня тем, что она уже мертваШУГАРМЭН Я ехал через пустыню на безымянной лошади Как хорошо, что нет дождя В пустыне можно вспомнить свое имя Ведь, чтобы не причинять тебе боль, там никого нет Красавицы 44-ого, морочьте мне голову, я еду на войну!Беатрис, ты уже нанюхалась.
Прочь от папиного завтрака, пока он не поймал тебя за этим и не выпорол!
Да, мама. Фотограф пришел. Где Крекерджек? Он знает про семейную фотографию?
Мне пора назад в Индианаполис. Урежь рабочие часы, как правительство – выдачу сахара.
Лето, в конце концов. Я мечтаю об этом, но кто еще проверит, что суммы сходятся, и сделает секретарше комплимент за облегающий свитер?
Мы ценим твою жертву, Джозеф. Весь день убиваем нацистов, а потом насладимся в баре пинтой!
Так, Крекерджек, часики тикают. Надо снять это фото, пока мы с тобой не смотали удочки.
Салли? Купишь себе фруктовый лед? Оставь сдачу! Я хочу фруктовый лед!
Беатис, ты знаешь, что мороженое для мальчиков. Посыпь сахаром лимон.
Это полезное лакомство для девочек. Ну ладно. Крекерджек, ты так красив в солдатской форме.
Как молодой Кларк Джербил. Не сейчас. Мы быстро, сироп не успеет вытечь - Я всегда - Я всегда - думаю о тебе - пью пиво - Я вижу тебя каждый день - Посерьезнее. - Дни проходят - Ох, так быстро - Но память остается - Но память остаетсяВерите вы или нет, но стрелка времени никогда не встанет и не пойдет вспять.
Она идет маршем вперед. Стрелка времени идет? Не знала, что у стрелок есть ноги.
Посмотрите, я марширующая стрелка. Милая, как у такой милой головки оказался такой умный ротик?
Не знаю, но половина этой головки хочет тебя поцеловать умным ротиком.
Эту половину стоит оставить! Чуть не забыла! Это же мое старое детское одеяльце.
Можешь взять его с собой. Мама, мне не нужно одеяло в бою с хлюпиками-нациками.
Беа, будешь его хранить для меня? - Я? - Именно.
Я буду сражаться лучше, зная, что оно у тебя.
Это снимок для будущих поколений, поэтому натяните грустные мины! «СТРОЙМАТЕРИАЛЫ МОЛОТ-РЫБЫ» - Привет, я Тамара.
Это Тамера. - Привет. Помощь не нужна, спасибо. - Ты. - Райан Гослинг?
Нет. - Постоянно это спрашивают. - Нет, Конь БоДжек. - Нет, извините. - Съела?
Он слишком жирный для БоДжека. - Так. Я не слишком жирный для БоДжека. - Да, БоДжек еще жирнее.
Так? - БоДжек не жирнее. - То есть, ты жирнее? - Нет.
Мы оба одинаково не жирные. - Точно? Знаешь, кто похож на Коня БоДжека?
Уборщик Фил. Точно, вижу. Вы издеваетесь? Он ни капли не похож на ме. стера Коня.
Ты был с Сарой Линн, когда она умерла? - Нет. - Ты отвез ее в больницу? - Я. - Держал за руку. - Плакал? - Я. - Она обделалась? - Нет.
Я слышала, люди обкакиваются после смерти. - Слушайте. - Правда?
Я ж только закончила читать «Ромео и Джульетту», и это меняет всё.
Отлично! Нет! Эй, «Не-БоДжек». Слышал, что будет мини-сериал про Сару Линн? - БоДжека играет Пол Джаматти. - Что?!
Зачем Полу Джаматти играть ме. мясистые роли, как эта?
Приветик! Собираешься чинить дверь? - Тебе-то что? - Да ничего.
Я бы уже давно снёс этот дремучий сарай.
Он вредит соседям. А сломанная дверь – вишенка на этом дерьмовом бутерброде.
У каких бутербродов наверху вишенка? У дерьмовых! Может, починишь эту жалкую метафору?
Милая, не поднимай. Разорвешь себе матку. Жалко, что покидаем летний домик.
Он будет всегда. Как полиомиелит и актеры-негры.
Привет! У нас в Мичигане говорят: «Поставь дверь на место или замерзнешь до смерти, тупая лошадь». - Как тебя зовут? - Эдди.
Эдди, иди и суй нос в свои дела Скажите, доктор.
Она поправится?Я знаю, оно где-то здесь.
Милая, он же говорил, что ему не нужно это одеяло - Мы ничего не смогли сделать. - Я найду его. - Она мертва? - Он погиб.Даже оно не смогло бы остановить нацистскую пулю.
Джозеф, я его подвела Доктор, я ее подвел. Так должно было случиться. Ведь это шоу-бизнес.Это война, дорогая.
Вот оно, мама. Я положила его в кладовку.
Зачем я его отпустила? Нет, дорогая. Если кого и винить, то евреев, которые так взбесили Гитлера Три сиротки, раз, два три. Живут без дома и без семьи.ДИАНА НГУЕН Нас потеряли, теперь нашли, и мы. О Господи!Поехали домой.
Зимой здесь только призраки. Ч-что? Ты починил дверь?
Какая ж ты мразь. Ты совсем сбрендил? Какого?.
Хватит чинить мою дверь, говнюк! Да еще и так хорошо.
Будешь ее ломать, я сломаю тебя! Поздно, я как «Кит-кат»: уже разломан. «Кит-кат» не продается разломанным.
В этом и суть. Какого хрена? Ты умеешь делать хоть что-нибудь?
Я заштукатурил эту стену. И гляжу, сам наштукатурился.
Я не могу купить, что надо из-за назойливых продавщиц.
И не говори. Хуже всех Тамера и Тамара!
Да! Эй, Тамара, научись уже манерам, такту! - Я за инструментами. - Хрен с тобой!
Можешь помочь. Слегка. Раз тебе это так важно, разрешаю.
Почему не уехал на зиму, как все? - Я не летаю. - А на самолете, например?
Я не летаю. В самолете не надо летать.
Это теперь называется «сесть пассажиром». - Хотел спросить, ты. - Конь БоДжек?
Нет. Чего? Кто это такой? «Кто это такой?» Это очень известная звезда кино и ТВ!
Был ею. До того, как всё бросил, чтобы вести тихую анонимную жизнь.
Где он? Никто не знает. Возможно, в похожем мелком городишке, возможно, даже в этой самой комнате.
Но это не так. Я не Конь БоДжек.
Ясно. Я хотел спросить, был ли Джозеф Шугармэн твоим родственником или ты просто бомжуешь в его доме.
Он был моим дедом. В детстве я приезжал на лето.
Никто его не трогал последние 25 лет, разве что термиты.
Кыш, Бобби и Сьюзен, я вижу, что вы грызете.
Никого больше не осталось. Я последний в роду.
Когда мы с матерью умрем, он прервется. Возможно, это к лучшему.
Вас больше не будет? - Шикарно. - Спасибо. Такой реакции я и хотел.
Похоже, всё. - Удачи, Тромбон. - Почему ты так меня назвал?
Ты же так представился. Тромбон Ложно-имен-гтон.
А, точно, точно. Это первое лето здесь без него.
Да, наверное, это так. Но как говорят, стрелка времени марширует вперед!
Слышишь, милая? Стрелка времени марширует. Я бы остался, но мне уже пора.
Я современный американец и, увы, не умею справляться с женскими эмоциями.
Меня этому не учили, а я сам не научусь.
Берегите себя. - Смотри! - Да, мать у тебя симпатяжка.
Что? Нет. С чего мне. Забудь.
Взгляни на этот флюгер. Дом еще не закончен.
Мы должны найти этот флюгер. Я знаю, где он!
Хорошо. «ЭДДИ И ЛОРЭЙН» Боженьки. - Вот он где! - Эй!
Тебе сюда нельзя. И ты не умеешь летать?
Кто это, в кого ты влюблен? Я не сказал, что не умею.
Я не летаю. Если хочешь помощи с флюгером, заткнись, Тромбон.
Ну и храни свою тупую тайну про мертвую жену, с которой связан твой страх летать.
Мне похрен. - В честь чего салют, мам? - В честь окончания войны.
Мы сбросили бомбы на Японию, вот и все радуются.
А почему мы не празднуем? Да. Да! Давай зажжем сегодня, пусть этот город взлетит на воздух.
Устроим ему ядерный взрыв. Что, рановато? Братья Крабы, владельцы, те еще мародеры.
Что не утащат, то сопрут. Еще на месте!
Я отвлеку их у пианино, а ты забери оттуда флюгер.
Конечно, конь весом в полтонны легко взберется туда по водостоку.
В отличие от стрекозы, у которой есть крылья.
Ладно. Вижу, ты понял. Ты ушел, не дослушав.
Мама, можно мне фруктовый лед? Конечно, милая, всё, что захочешь.
Внимание всем! Я собираюсь исполнить песню! Смотрите на меня!
Не смотрите на крышу этого сарая! Идиот Я всегда думаю о тебе Я вижу тебя каждый день Дни проходят Ох, так быстро - Но память остается - Но память остается - Лето, зима, идет за годом год - За годом год В ушах всё играет эта песня - Начни жизнь заново - Мудрая мысль, - но мысли о тебе терзают сердце - Но мысли о тебе терзают сердце Нет, не хочу быть один сейчас Просто я жду момента Мне нужен кто-то близкий Милая, ты совершенна - Весна, осень, вверх и вниз - Вверх и вниз - Я пытаюсь сбежать из этого города - А я мог бы Я улечу - Может, завтра, но не сегодня - Может, завтра, но не сегодняМама?
Салли! Ах, Салли! Миссис Шугармэн. Салли, как это было?
Быстро? Он страдал? Эй, Эдди, давай. Эдди!
Скорей! - Эй! Это наше! - Да! Честно свистнутое! - Миссис. - Прошу.
Прошу. Скажи. Пожалуйста. Миссис Шугармэн, держите себя в руках.
А ну отдал! - Прошу! - Мама. Почему все остановились?
В чем подвох? Я хочу танцевать! Хочу летать!
Вы напились и устроили сцену. Имейте совесть: выпейте, чтобы успокоить нервы, а затем поезжайте с дочерью домой.
Нет! Я не могу вернуться в эту тишину. - Мама.
Пойдем. - Эдди! Пойдем! - Всё хорошо? - Да. Я в порядке.
Пальцы бьют чечетку в размере 3/4, но появилась шикарная идея.
Давай ты поведешь. Но я не знаю как.
Это так же легко, как найти бомжа в бочке с фасолью!
Это будет грандиозно. Всё будет грандиозно! - За ними! - Назад!
Господи! Вот мы отпетые! Быстрее! Я хочу чувствовать себя живой!
Я пойду на всё ради этого! А ты неплохо справился с этими салатными щипцами, хотя вряд ли когда-то ел салат.
А у тебя хороший голос. И ты не считаешь себя смешным.
Хорошо. Вот теперь дом полностью, окончательно закончен. Ух.
Я бы хотел как-то отблагодарить тебя. Не парься.
Так. Сейчас. Эй, Эдди. Ты спятил?
Захрена ты это сделал?! Не знаю. Подумал, что ты полетишь, чтобы спасти меня, и таким образом я спасу тебя!
Сколько раз мне тебе повторить, что я не летаю!
Ты летишь прямо сейчас, дубина! - Зачем ты вынудил меня? - Пожалуйста.
Я не летал с тех пор, как Лорэйн умерла.
Ты всё испоганил. Согласен, это вряд ли лучший итог для нас обоих.
Хочешь летать? Так давай полетаем! - Твою мать. Нет, и так норм. - Хочешь выше?
Настолько, насколько возможно? Я зря поднял эту больную тему.
Давай спустимся. В ночь, когда умерла Лорэйн, она хотела вернуться, но я хотел узнать, как высоко мы сможем взлететь. - Самолет! - Интересно, что она чувствовала?
Когда ее засосало в мотор? Мы же все простые букашки, да?
Господи. Нет. Ну же. Ты рехнулся?!
Я не хочу жить. Зачем ты спас меня?
Я не хочу жить! О чем ты думала?
Отбивая копытами пол как игрушка с моторчиком? Башку сорвало?
Не надо унижать меня, милый! Прошу. И это я еще не начал о бедной Беатрис!
Ты и ее хотела угробить? Она всё, что у нас есть!
Не сердись на маму! Что со мной не так?!
Как мне продавать сахар и поддерживать самооценку секретарши, когда у тебя приступы истерики чистой воды?
Не кричи, папа. Я больше не выдержу. Я всё время думаю о нем.
Я не могу быть с кем-то, но и не могу быть одна.
Я не знаю, как стать лучше, Джозеф. Исправь меня.
Я хочу стать лучше. ДИАНА НГУЕН 47 НОВЫХ СООБЩЕНИЙ БОДЖЕК - БоДжек?
Где ты? Как ты? - Не знаю. Прости. Ничего.
Расскажи мне, что происходит? Я в Мичигане, тут прекрасно,жизнь – говно. - Мичиган?
БоДжек, возвращайся домой - Не могу.Мне там не место.
Как и везде. Любому найдется место в Лос-Анджелесе Здесь нет никакого барьера.И правда.
Туда впускают просто всех. Я вчера была в кофейне, там один пытался впечатлить кого-то веб-сериалом, снятом на краудфандинг.
Господи. Дай угадаю, сериал про то, какие они с друзьями классные на всяких тусах?
Он описал это как «Девчонки» от HBO, но с мужской точки зрения.
Что? И он разбрасывается такой идеей в кафе?
Отдайте ему всё! Главное, что бариста совершенно точно с ним переспит.
Я скучал по тебе, Диана. Я тоже скучала по тебе. - Мама оправилась? - Вполне.
Она просто дала слишком много воли своим женским эмоциям.
Только операция могла это исправить. Операция? Рана в сердце может быть исправлена только мозгом!
В наше время наука шагнула далеко в этой области.
Она теперь новая женщина! И очень хочет тебя увидеть.
Мама? - Привет. - Это Беатрис. Точно. Какая милая девочка.
Что они наделали? Тише, всё хорошо. Мне уже лучше.
Я не понимаю. Любовь творит с человеком разные вещи.
Ужасные. Беатрис? Обещай, что никогда не полюбишь так, как я любила Крекерджека. - Обещаю.
Не полюблю. - Зачем мне половина головы? Еще, еще немножко.
Вот так, умница. Эй! Что тут происходит? Забыл предупредить тебя.
Будет шумно, когда дом начнут сносить. - Сносить дом? - Да.
А ты думал, я буду хандрить в святыне прошлого и носиться со своей виной, пока жизнь проходит мимо?
Достаточно жалко? Но мы восстанавливали его восемь месяцев!
Да. А ты хотел меня убить. Обычно это конец съемок для дружбы.
В смысле? Ты серьезно?! Господи, что я вообще забыл в этом болоте?
У вас хоть кинотеатр есть? Так зачем всё это было?
Не знаю. Большая потеря времени. Прошлое не изменить.
Стрелка времени марширует дальше. Поверить не могу. Как сказала одна великая женщина: «Накось выкуси, дебил». - Куда ты едешь? - Домой.
Перевод субтитров: Валерия Карчевская Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E03 1 Ох. -Он успеет. -Но его роль уже через 16 частей.
Извините. Простите! - Ходят слухи, до игры на треугольнике он состоял в тюремной банде.
А я слышал он был миллионером в хай-тех бизнесе.
Был слух что он принц из другой страны. -Его имя Тодд Шавез.
И он самый щедрый человек которого знал этот мир.
Он спас мою беременную дочку от смерти при кораблекрушении, а потом он принял роды, пока они дрифтовали на куске корабля. - -И после он сделал ребенку обрезание, когда они вдвоем висели на лестнице вертолета спасателей. -Конечно, прежде чем сделать это, Тодд Чавес объяснил что обрезание в некотором роде вышло из моды.
Они пустились в горячее обсуждение, В конце которого моя дочь решила, так как наше наследие Иудаизм, мальчику может понравится право выбора стать религиозным, если он того захочет.
Звучит как будто он действительно помог вашей дочери сделать правильный для её семьи выбор.
И в прошлом году, когда наш игрок на треугольнике умер от истощения после того как его нога застряла в его треугольнике, Тодд Чавес пришел на смену потому что мы нуждались в нем. -Какой молодец! -Он всегда помогает другим.
Знаете, иногда когда вот-вот наступит его роль играть, я скрыто надеюсь что он не появится.
Не должно быть человека, который бы отдавался на столько во всём. -Он действительно лучший из всех-- -Фига!
О, приветы. Я только что ел тако и капнул соусом на футболку.
Я пошел почистить её, но когда я воспользовался сушилкой для рук я забыл что все ещё держал тако.
Мои руки стали на столько жирными, что я не мог повернуть ручку двери в течении целого часа.
А что вы обсуждаете?. Затем в 11:00 ты выступишь перед полицией с речью о термобурении.
Пробурительно! Кстати, от всех этих обсуждений того о чем ты там говорила -я проголодался. -Ммм?
Сыр? Да, спасибо! Тодд, не отвлекай мистера Подхвоста своими странными карманными сырами.
Тема термического бурения заботит людей и они хотят знать твое мнение.
Ну тогда, опиши мне этих "людей", потому что я бы тоже хотел знать своё мнение.
У тебя его пока нет. Результаты опроса доставят сегодня и на их основе мы решим за ты, или против термобурения.
На вскидку: может быть ты все-таки против. -Это ужасно! -Диана.
Просто мое мнение. Не надо учить меня как выполнять мою работу.
И термобурение ужасно. Я не могу поверить, что ты можешь его одобрить.
Это не моего ума дело. Я на работу.
Люблю тебя! -Пока, милая! -Но если серьезно, серьезно, если ты поддержишь термобурение, то я очень расстроюсь.
Пока! Где ты выступишь с речью не так и важно.
Что важно так это выглядеть честным и сочувствующим.
О. Ты фанатка слезливых фильмов с Виллом Смитом в главной роли?
Я про то, что при любой грустной сцене я всегда показываю сочувствие драматично снимая свои очки, но я где-то их посеял.
Ого! Похоже так я бы выглядел в глазах голодающего пострадавшего от кораблекрушения.
Когда ты последний раз видел свои очки? Когда был на встрече с принцессой Кэролин.
Она говорила, что я всегда обо всем забываю, затем я протер свои очки, взглянув серьезно в её глаза и сказал, "Я никогда ничего не забываю."
Должно быть я оставил свои очки у неё.
Тодд, ты вечно ничем не занят. Почему бы тебе не сгонять на рекламном автобусе до офиса Кэролин и забрать очки мистера Подхвоста?
Ты с этим справишься? Я никогда не знаю наперед, справлюсь ли я с чем либо.
Это то что делает мою жизнь такой захватывающей. -Мистер Подхвост, для вас доставка!
Он занят! Просто распишись за неё. Я не могу расписываться за почту другого человека.
Так я по ошибке получил прах Корнелиуса Вандербилта.
Это все началось когда маленький Тодд-- Нет, у меня нет на это времени!
Мне нужно выполнить поручение. - Это Тодд! -Да, это я!
Ты в точности тот кто мне нужен. Ты знаешь актрису Кортни Портной?
Думаю да. Она играла роль толстушки супруги в фильме Отпуск в порту?
Роли в качестве толстушки супруги не конёк Кортни Портной, но она получила роль в новом боевике, который должен будет сменить её имидж: Мисс Тэйкен.
Ты знаешь мистера Тэйкена по его фильмам? -Она будет его племянницей. -Классно!
Для Кортни это должно было быть успешное завершение кроссовера.
Но это в некотором роде не состоялось, к сожалению, потому что Кортни предположительно лишится поддержки с четырех сторон.
Ага, пока все понятно. Общественность считает, что она потеряла свой шарм.
Нам нужно чтобы на неё опять равнялись, и лучший способ этого добиться это начать встречаться с приземленным, скучным никто, вроде тебя.
Ты с этим справишься, ведь так? Ты все равно ничем не занят.
Вообще-то я занят сегодня. Мне нужно забрать эти очки, и потом мне нужно успеть на встречу, куда я хотел пойти.
Это не займет много времени, я обещаю. Сходи с ней пообедать.
Набегут папарацци, поснимают и т.п. Мне нравится когда меня снимают.
Это доказательство, что я существую. Замечательно! Иуда, подготовь выступление перед прессой.
"Портной нашла счастье с мальчиком-игрушкой.". Похоже, мы не получили результаты опроса про тему термобурения-- -Вот держи. -Спасибо.
Потому что, похоже когда их доставили кто-то за них не расписался.
Ох. В будущем, кто бы не попросил роспись от имени мистера Подхвоста, -просто распишись. -Заметано, Шэф.
Итак, оратор средних лет, вот что ты сделаешь.
Ты выскажешься по теме термобурения максимально нейтрально, чтобы не выдать свою позицию за ты или против.
Хорошо. Доброе утро! Давайте обсудим термобурение. У всех довольно сильные убеждения на этот счет, и я хочу чтобы вы все знали, здесь и сейчас, я делаю свой выбор. -Я на. вашей стороне! - -Какая же это, в точности, сторона? -Хороший вопрос.
Я в точности на стороне фактов, а также на стороне чувств. - -Ну, я удовлетворен.
Ох, простите меня, не откажется ли мистер Подхвост подписать эту петицию к правительству нашего штата?
Да. Я подпишу от его имени что угодно.
Ох, огромное спасибо. Вот Тодд решает прилечь. Вот Тодд решает проснуться!
Гах! -Фигасе! -Назад! Успокойся, я не причиню тебе зла.
Меня зовут Холлихок Мэнхейм-Манхейм- Гуерреро-Робинзон-Зилбершлаг- -Хасонг-Фонзерелли-МакКвак. -Погоди, погоди, погоди. -Как твое имя? -Холлихок.
А фамилия? Мэнхейм-Манхейм-Гуерреро-Робинзон- Зилбершлаг-Хасонг-Фонзерелли-МакКвак.
Понял. -Погоди, как еще раз твоя фамилия? -Я понимаю, она вводит в ступор. -У меня восемь отцов. -Как так случилось?
Пробирки? -Нет. Меня усыновили. -О, понятно. Восемь мужчин состоящих в переплетенных гейских полигамных отношениях. -Уже меньше понятно. -Но с самого рождения люди постоянно говорил мне, что я похожа на Коня БоДжэка. -Как можно говорить такие жуткие вещи ребенку!
И мне всегда было интересно, является ли БоДжэк моим биологическим. семенем.
Я думаю это возможно. БоДжэк поговаривал, что его пенис похож на высушенные на солнце томаты: В девяностых их клали во все блюда.
Я приехала в Лос-Анджелес, что бы докопаться до сути.
Я даже купила продвинутый наборчик шпиона. Прости что пришлось тебя вырубить.
Когда у тебя есть Хлороформ, просто не возможно им не воспользоваться.
Нет, я понимаю. У БоДжэка тоже был подобный набор шпиона.
Но чаще всего он использовал Хлороформ на себя.
Я прочла в его книге, что вы живете вместе. -Ты можешь мне помочь отыскать его? -Прости.
Я больше там не живу. И никто не знает, где он пропадает весь год.
Мне кажется, мне даже не надо с ним встречаться.
Все что мне требуется, это образец ДНК, вроде волоса или подобного. -Мне кажется у него дома-- -Фига! -Снова прости.
Это просто так весело. Ладно, может быть волосы можно найти в душевом водостоке, но сложно определить кому они принадлежат.
Все кто занимается сексом с БоДжэком, после обычно до-о-олго принимают душ. -Эй, мне кажется я вижу волос.
Ох, нет, БоДжэк. -Хвать! -Что это. было. - Хорошо. -Хорошо, теперь мы дунем до-- Дунем?
У кого травка? Оставьте немного БоДжэку. Ха? Погоди, Тодд?
Ох, черт. Ты будешь орать на меня? Дай хотя бы затянуться сначала?
Нет. БоДжэк, травки нет, понимаешь? И я не собираюсь орать на тебя.
А это что такое? Я Холлихок Мэнхейм-Манхейм- Гуерреро-Робинзон- Зилбершлаг-Хасонг-Фонзерелли-МакКвак.
Из нового прибежища Мэнхейм-Манхейм-Гуерреро-Робинзон- Зилбершлаг-Хасонг-Фонзерелли-МакКваков?
Это была шутка. Очевидно, что я не слышал ни о твоей семье, или нотариальной конторе.
Это тоже была шутка. Тодд, зачем ты привел ко мне домой эту несмешливую публику? -Эм, БоДжэк, Это твоя до. -Мм-ммм, мм-ммм!. до-до горничная.
Умеешь же ты нагнетать. Чтобы, эм, прибраться к случаю твоего возвращения.
Ты нанял мне горничную? Спасибо. Я думал Чаннинг Таум хороший сосед, потому что он забирал мою почту пока я отсутствовал, но ты, после всего того что я причинил тебе, -Я не знаю, как выразить тебе-- -БоДжэк, мы не разговаривали год, и это в какой-то мере повлияло на меня.
Поэтому, может быть лучше просто оставим все как есть, понимаешь? -Ох.
Хорошо. Тогда зачем ты нанял мне-- О, да, отпусти мои грехи.
Не благодари. Теперь пошли сделаем тест ДНК. Ты можешь мне сказать есть ли совпадение? -Совпадение с кем? -Холлихок.
Мэнхейм-Манхейм-Горилла-Руб-а-Дуб-Дуб- Зуландер-Алеллуйя-что-то-там-МакДональд-с?
Чтобы не значили эти слова, мне требуется также её образец.
Ох, ну конечно! Принеси его в течении часа.
Мне нужно сходить пообедать. Ничто так не нагоняет аппетит, как работа с волосами, кровью и спермой весь день, а уже час дня.
Уже час дня? Мне нужно быть на свидании с моей почти-девушкой!
О, у тебя тоже есть почти-девушка? Моя из кучки водяных шаров и парика блондинки.
Надеюсь этот роскошный ресторан не слишком роскошный для такого простака как ты.
Нет, все в порядке. Вероятно ты бы отвел меня в место злачное и первобытное.
Ээм. ты хочешь чтобы я отвел тебя в другое место?
Ну, если ты соберешься втянуть меня в варварские приключения, я готова.
Тут неподалеку есть Пони Рома. Сетевой ресторан? О, боже, нет, меня ограбят.
Я так больше не могу. Тодд, я никогда не стану твоей грязной девушкой крестьянкой, мне жаль. -Я должна сбежать. -Постой, Кортни!.
Простите, сэр, не откажетесь ли вы снять образец с томатного соуса по рецепту моего отца со спагетти тонким, как волос ангела?
Отец? Волос? Образец? -ДНК? -Я не говорил про ДНК.
Мне нужно вернуться к Холлихок. -Холлихок, мне нужен твой-- -Ты хоть что то прибрала? -Нет.
Но я узнаю столько всего про моего возможно-вероятно-родного отца.
А ты знал что у него есть коробка в шкафу полная негативных отзывов про ТВ-шоу других людей?
Итак, все что ты сделала это обыскала все вокруг?
Я также съела целую коробку пончиков, почувствовала сонливость и вздремнула.
Ага, я уже не уверен есть ли смысл проводить тестирование ДНК.
Послушай, я прошла весь этот путь для того чтобы узнать кто является моим биологическим отцом.
Ладно, хорошо, тогда мне нужно дернуть из тебя волосок -чтобы отнести в лабораторию. -Ни за что!
Это будет больно. -Мы не можем просто использовать твои волосы? -Нет.
Нет, но я могу дернуть свой волос одновременно с тобой, -тогда тебе не придется делать это одной. -Хорошо, будет по справедливости.
На три, мы дергаем. -Один. Два. Три! -Ой!
О, постой, у меня же в сумке расческа полная волос. -Ясно! -Тодд, не отвлечешься на минутку?
Эта горничная хуже всех. Я вновь отключился по какой-то причине.
А когда проснулся, дом выглядел еще грязнее до того как она начала приборку.
Я не против если кто-то находится в доме со мной, На случай если я подавлюсь таблетками или начну чудить по черному, это требует публики, но если она не справляется, то я должен уволить её.
Нет, ты не можешь! Вот, глотни как следует, вздремни, и пока ты спишь, я заставлю горничную прибраться, чтобы никто никого не выгонял.
Ну, мы справились. Что? Я помогаю. Я вычищаю его видео-проигрыватель.
Дошло? -Ладно, но до тебя дошло ведь так? в Є То-То-То-Тодд! в Є Телефон Тодда, дом Тодда.
Эй недоумок. Включи новости. Я не хочу учить вежливости, но услышать слово "привет" было бы здорово.
Петиция, подписанная самим мистером Подхвостом, -о безоговорочной поддержке термобурения. -Ох.
Вероятный будущий губернатор до сего момента увиливал от ответа по поводу спорной проблемы термобу-у-у-у.
Что случилось? Рэнди отключился на своей клавиатуре? Ох, он и правда отключился?
Боже, с ним все в порядке? Кто-нибудь вызвал Синтию?
Никто не вызвал Синтию?! Ради господа, тут же не просто студия новостей, мы же семья!
Боже, Я надеюсь с Рэнди все в порядке.
Забудь про Рэнди. Это ты подписал ту петицию за мистера Подхвоста?
Да. Я бы не сделал ничего из того, что вы бы сами мне не разрешили.
Ну, похоже что мы теперь поддерживаем термобурение. Эй, дружище, я просто хочу чтобы ты знал что не смотря на то, что Катрина раскалена добела от негодования, хоть она и была в этом состоянии в течении всей кампании, Я на тебя не злюсь.
Мне просто тревожно по поводу того, что Диана может сделать когда об этом узнает.
Но у меня есть план и для тебя в нем главная роль!
Что? Ты хочешь чтобы я удерживал Диану подальше от ТВ, радио и Интернета?
Ого! Это даже лучше чем моя идея. Да, сделай это.
Холлихок, мне нужно бежать. Я постараюсь сделать тест ДНК сегодня.
Просто будь здесь и веди себя как горничная. -Ага, ясно.
Эй, смотри на меня! Я танцую. Время пришло!
Не упусти момент! Ладно, Тодд, у тебя отлично получается, но мне нужно вернуться к работе и ты уже танцуешь.
55 минут?! -Что происходит? -Это новый танец. Я называю его. давай, удержи их, Тодд.
Ты должен выдумать что-нибудь про танец который только что выдумал.
Самба. Это потрясно, ты потрясный, и я хочу чтобы у меня были такие же поры.
Диана, я мне так понравилась твоя грустная история про беженцев.
У нас столько статей про то, что заботит людей.
Это так вдохновляет, читать про что-то, что не побуждает тебя к действию, но заставляет задуматься.
Ну, не то что бы никто не действует после прочтения моих статей.
Тебя не заботит, то читают ли люди твои работы или нет.
И это воодушевляет. Ты вдохновляешь меня быть самой дерзкой.
По-по-по-кеда! в Є То-То-То-Тодд! в Є Телефон Тодда.
Вы знаете когда говорить. Что случилось в ресторане?
Ты исчез еще до появления папарацци. Вся суть была попасть на картинку вместе с ней.
Ох! Ой. А, ты хочешь чтобы я обрисовал картинку по памяти?
Какой у неё рост? Что-то около двух метров?
Ладно, план Б. Она будет на показе мод Шаркс Якобс через 30 минут.
Там будет пустое место рядом с ней, для её парня, твоё.
Будь там, будь в кадре. Понял?. Так, мне надо бежать.
Как мне заставить людей думать про то что действительно важно когда все о чем они читают это о том кто кого поимел и кто победил в конкурсе музыкальных видео МТВ?
Когда я должен дать мистеру Подхвосту его пилюли от паразитов, я всегда прячу их в сыре, чтобы он не заподозрил, что он делает что-то что так ненавидит.
Что если ты возьмешь все важное и спрячешь его в какой-нибудь сочной сплетне?
Вообще то это потрясающая идея. Но. У меня нет никаких сплетен и я даже не знаю где их искать.
В Интернет? Нет! Смотри на меня! Потому что у меня есть потрясная секретная инфа!
Тот известный и почитаемый всеми, эм. Шэннинг Таум возможно скрывает незаконнорожденную дочь, которая к тому же беженец Кордовии. -Ты серьезно? -У меня есть эти два волоса.
Один от Шэннинга, другой от ребенка. Если лаборатория ДНК даст положительный результат, у тебя будет о чем писать.
Спасибо, Тодд. Я твой должник. Ладно,но если результат положительный, Пожалуйста позвони сначала мне.
Потому что, я эм-- люблю сочные сплетни. Куда я должен пойти?
Ага. " El Entrance?" Благодарю, табличка. Дорогая моя. -Эмм. -Небеса всемогущие!
Это что?. Ох. понял. -И вот так я пройдусь.
Он такой обыкновенный. Ох. Хмм. Эм.
Где опустошенный взгляд кого-то, кто изводит себя голодом, чтобы подстроиться под наши рамки описывающие какой должна быть красота?
У него не получается. -Нет! Постойте! -Что? Разве мода не должна быть для всех?
Этот невзрачный парнишка прав. Мода не обязана иметь значение только для надутых ценителей.
Мы должны вернуть моду к её практичным корням.
Вернуть её и творить ради людей! - Браво! У него получается. в Є То-То-То-Тодд! в Є Телефон Тодда.
Оставьте сообщение для Тодда. ДНК совпали! Похоже, что Шэннинг вдохнул жизнь не только в большое разнообразие ролей.
Результат положительный? Мне нужно сказать Холли. ву агентам Чтобы смотрели во все глаза за ребенком беженцем с прессом ради которого можно умереть.
Ник, скажи Джанае что бы она забила весь склад красными водолазками. -Так будет выглядеть будущее. -Кутюр для диванных потребителей!.
Где Холлихок? Мне нужно с ней поговорить. -Она там куда отправляются все горничные. -Она что мертва?!
Прости, я имел ввиду, она должно быть спустилась с небес, потому что она ангел чистоты. -Где она? -Я послал её в дом Шэннинга Таума чтобы отблагодарить его за то, что он собирал мою почту пока я был в отъезде.
Похоже я упустил большую распродажу в Поттери Барн.
Жизнь ни что иное как череда упущенных возможностей.
При том некоторые из них связаны с Поттери Барн.
Хорошо, я тогда пой-- Ты можешь в это поверить?
Мистер Подхвост баллотируется в губернаторы. Я могу в это поверить, ведь я был в городе в течении года.
Точно. Что Диана думает по этому поводу? Почему бы тебе не расспросить её самому.
Она хоть знает, что бы вернулся? Я собирался позвонить ей, но не чувствую что готов.
Никто не знает, что я вернулся, кроме тебя.
И Шэннинг Таума, и моих наркодиллеров, и моего поставщика выпивки, и какого-то умника из ПиццыХат кого следовало бы вздрючить, -и моей горничной. -И сейчас она в доме Шэннинга Татума?
Я вернулся потому что хотел многое исправить, -но я не знаю смогу ли.
Мне так повезло, что в моей жизни есть люди которые заботятся обо мне.
Я не заслуживаю никого из них. И я точно не заслуживаю иметь друга, на столько потрясающего, и щедрого и прощающего и заботливого как. -Да? -как Шэннинг Татум.
Я все равно причиню ему боль, также как и всем остальным.
Какой я дурак, что посчитал что могу просто вернуться к старым отношениям.
Ты можешь сходить к дому Шэннинга Татума и сказать, что я не могу быть его другом?
Я не могу разбить еще одно сердце. Только не сегодня, только не Шэннинг.
Хорошо. -Холлихок, мне нужно тебе кое что сказать. -Ты получил результаты?
Потому что я уже очень хочу перестать изображать из себя горничную, несмотря на то что у меня начинает получаться.
Ты действительно хочешь знать? Я не знаю готов ли БоДжэк к нормальным отношениям с кем либо.
Ох. Ну в таком случае все в порядке.
Мне не нужны отношения. У меня уже есть восемь отцов.
И не то что бы мне нужен девятый отец, чтобы заполнить пробел в моей жизни, который не смогла уже заполнить безвозмездная любовь восьми отцов.
Ну тогда, хорошие новости. Я получил результаты и. они отрицательные. -Ох.
Правда? -Ага. Хорошие новости, верно? Мне не следовало приезжать суда.
Папа Стив сказал мне, что это плохая идея.
Но папа Грэг сказал, "Следуй за своим сердцем."
Потом папа Дэшон сказал, "Я согласен с Грэгом."
Папа Кваккерс сказал, "Давайте проголосуем, кря-кря." - Здравствуйте?
Кто-нибудь дома? -Тише! Спрячься, быстрее! Тише. Я слышу в доме кто-то есть.
Шэннинг? Дженна Дэван? Их дочь, Эверли Элизабет? Ох, это я.
Шэннинг Татум. Я сейчас занят, занятием. сеансом шэннинга сейчас, но вы можете зайти попозже. татум?
Послушайте, я репортер. Я сделал тест вашего ДНК по отношению к другому образцу ДНК, и похоже, что они совпадают. -Вы отец. -Погоди, что? -Хорошо.
Спасибо! -Тодд. Я собиралась написать статью и полить грязью ваше доброе имя потому что мне казалось, что чуть больше людей заинтересуют статьи которые я пишу.
Но я не думаю, что я хотела бы быть журналистом такого рода.
Вероятно я не подхожу для такого вида работы.
Простите, что побеспокоила вас. Ох. Эй, очевидно я не знаю тебя, потому что я Шэннинг Татум, персонаж из Зеленого Фонаря, или что-то в этом роде, а ты никто, но ты дошла до сюда чтобы предупредить меня о том, что даже еще не написано.
Ты спрашиваешь мое мнение, звезды кино Шэннинга Татума, И я бы охарактеризовал тебя как настоящую журналистку, которая нужна этому миру.
Ого! Этот голос совсем не похож на голос Шэннинга Татума, но это те слова, которые я бы хотела услышать от Шэннинга Татума, поэтому, спасибо, Шэннинг.
Обожаю половину твоих фильмов! Уф, пронесло, Ох, Холлихок? -Холлихок? - в Є То-То-То-Тодд! в Є Телефон Тодда.
Чего вам надо? Итак, я вижу кучу твоих фоток на показе мод, -но нет ни одной, на которой ты с Кортни. -Ох, вот отстой!. -Привет. -Ох, здравствуй.
Эм, почему ты одета в мои вещи? Эти вещи не имеют ничего общего с твоими вещами.
Только эта шляпка стоит 50.000 долларов. Ох.
Эм. каково это быть звездой кино? Это ужасно выматывает.
Ты когда-нибудь чувствовал, что все смотрят на тебя, -но при этом никто не замечает? -Ага, это в точности описывает мои чувства.
Нет, я спрашивала риторически про чувства, которые доступны только звездам.
А. -Понятно. -Но мне нравится говорить об этом.
Ага. Говорить это хорошо. Понимаешь, у меня на сегодня назначена встреча, на которую я должен пойти, но я не думаю что пойду.
Я не уверен что готов. Готов к чему?
Что если все не будет проходить, как я задумал?
Иногда мысль о чем-то лучше, чем истина, понимаешь?
Я всегда предпочитаю выдумку истине. Я построила на этом карьеру.
Ага, я понимаю. -А-ха! -Улыбнитесь в камеру.
Эй, Кортни, у тебя новая интрижка с супер-моделью? -Так точно. -Чудесно.
Мне нравится что вы оба не приземленные. Это точно раскрасит заголовки, когда вы оба расстанетесь.
Вот еще более красивый заголовок: Мы никогда не расстанемся. -Мы обручены! -Ого-го-шечки!
Ура! Я ничего не понимаю! Холлихок? Ты здесь?
Нет, но БоДжэк здесь, который живет здесь. БоДжэк, я должен тебе сказать, эм. -Холлихок твоя дочь. -Что ты имеешь ввиду? -Она твоя дочь. -Я не понимаю.
У неё ДНК из твоего рода, БоДжэк. Ты её отец.
Это невозможно. Я БоДжэк. Она не хотела говорить тебе, но я подумал, что тебе следует знать.
Что же, я её не виню. Я бы тоже не хотел быть моей дочерью.
БоДжэк. Посмотри как я поступаю с людьми, о которых должен заботиться.
Я переспал с единственной девушкой, в которую ты впервые влюбился.
Похоже что твое имя не поместят в зале славы лучших друзей, но я даже не знал любил ли я её.
Я не уверен, что мне разрешено любить. Не говори так.
Ты столько всего делаешь для всех. И все о чем ты просил, была крыша над твоей головой и иногда о багете наполненном зефиром.
Говорю тебе, это идея на миллион долларов. Ты даешь мне больше, чем я когда либо заслуживал.
Если ты никогда больше не заговоришь со мной, я хотел бы что бы ты знал, что я ценю это, и я ценю тебя. -Спасибо.
Это было гадко, то что ты сделал с Эмили, но, эм.
Мне кажется я. асексуален. Сексуальный в каком смысле?
Динамо, извращенный? Дело о приставаниях готовое начаться? Нет.
Асексуальный, не сексуальный. Ох. -Уверен ты считаешь это странным. -Ты шутишь?
Это невероятно. Иногда я хочу, чтобы я был асексуальным.
Может быть тогда я не подхватил герпес. -У тебя несколько видов герпеса-- -Я знаю.
Шутка работает только с единственным экземпляром. Вообще, это даже приятно, наконец сказать об этом вслух.
Я асексуальный. -Я асексуален. -Это замечательно. Тогда, раз ты не злишься из-за Эмили-- Дело не только в Эмили, БоДжэк, и я не знаю готов ли я к тому что бы мы вновь были друзьями. -Ох.
Понимаю. -Но мы можем быть чуть больше чем "не друзья".
Знаешь, для асексуального, чуть больше чем "не друзья" значит близко к допустимому пределу, верно?
Я пока еще не дошел до момента, когда хочу шутить об этом. -Понял, понял, абсолютно. -Но мне нравится говорить об этом.
Ну, если тебе вдруг понадобится место для ночлега, этот диван-- -Я пойду. -Ох. -Прямо сейчас? -С возвращением, БоДжэк.
Хорошо было повидаться с тобой. Ох. Хмм. Тодд? - -Хмм.
Рад за него. в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є - в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na! в Є S04E04 1.
Я хочу чтобы ты узнала из первых уст: Я - плохие новости.
Вообще то ты не первый, кто мне это говорит.
Я не могу дать тебе ни наставлений, ни совета, ни любви, ни поддержки, ни продолжительной беседы, ни заинтересованности в тебе, -ни запоминания твоего имени. -Я Холлихок. -И мне не нужен еще один отец. -Отлично.
Но я всегда хотела знать, кто моя мать.
Твоя мать? Я что похож на Джоша Рэднора?
Недошло? Недошло про Джоша Рэднора. Как быстро мы забываем.
Просто скажи мне имя женщины, с которой ты переспал в декабре 1999.
Этим ограничатся все наши отношения. Тогда был бурный период для нашей нации в плане секса. в Є Ох, 1999 в Є Вообще-то, мне не интересна вся долгая история.
Переходи к сути. Суть в том, что я оттрахал много женщин.
Ночные перепихоны, дневные перепихоны, целовашки, обнимашки, всякие извраты.
И из все этих женщин, которых очевидно ты очень уважал, каковы шансы, что одна из них забеременела и затем отказалась от ребенка?
Я помню Марси нравилось прокалывать дырки в презиках.
Совсем больная. Но трахалась хорошо. Рада слышать, что моя мама была "совсем больная" и "трахалась хорошо."
Могу я с ней повидаться? Где она сейчас?
Уверен она все еще в том же доме в долине.
Там такая помойка! Ты можешь меня туда отвезти?
Помоги мне найти мою мать и мы с тобой больше никогда не увидимся.
Порукам. Но мы можем поехать утром? Сейчас уже поздновато и у меня будет паршивое настроение, если я не получу свои 7 часов ночной пьянки в постели.
Я должна идти. Мой хостел в даунтауне, в довольно не спокойном районе.
Постой. -Вот возьми. -Ну спасибо. Ну вот я и ухожу, надеюсь я не наткнусь по пути на убийц.
Ага, все постоянно надеются на это. -Ладно, я могу попросить об услуге? -Угх!
Что ещё? Если меня все таки убьют, ты можешь позвонить моим восьмерым отцам, и сказать, что я их люблю?
Я должен буду позвонить всем 8-ым? Они не чтоли не общаются?
Если ты требуешь таких нянчений, то можешь остаться на ночь тут. -Ура! -Ложись на диван и веди себя тихо.
Не звони и не пиши всем друзьям, про то какой у меня крутой дом.
Выключи везде свет, когда пойдешь спать. Все-все лампочки. -Спасибо тебе, БоДжэк. - Ох, я не-- -Ох, ты-- ты в моей-- -Постой, я еще не-- -Что если мы попробуем.
Погоди, я почти. О, нет. Мне кажется уже ничего не случится.
Прости, мне сложно сосредоточиться со всем этим--. - Кто дал Тодду гудок? -Точно. -Выборы. -Именно.
Но это просто еще 2 месяца, верно? После выборов всё устаканится. -Ну, если только я не выиграю. -Понятно.
Хочу сказать, мне это так нравится. Я всегда знал, что в чем-то хорош, но никогда не знал в чем.
Благодаря Катрине, я наконец понял я хорош в общении с людьми.
Это замечательно, и ты знаешь как я за тебя рада, но почему ты должен быть кандидатом выступающим за термобурение? -Диана, это же просто выборы.
Ничто не важно, из того что говорят во время выборов.
Ты просто обещаешь кучу всего, чтобы собрать голоса.
А когда ты займешь пост, ты можешь заниматься чем угодно. -Демократия в действии. -Запомни мои слова-- единственный случай термобурения, который может случится -произойдет в этой спальне. -Ну хорошо.
Я буду бурить тебя глубоко, и заполнять загадочной субстанцией которую ученые исследуют до сих пор. -Это меня не возбуждает-- ааах! -Тут кто то сказал "загруженный день"?
Этого никто не говорил, Катрина. Мы говорили про стучать перед входом.
И тратить на это важные секунды, которые не вернуть назад?
В любом случае, всем кроме меня сейчас следует заткнуться. -А никто и не говорит. -Вообще то у мне хорошие новости.
СиЭнЭн опубликовало результаты, предварительного опроса, -Мистер Подхвост в лидерах. -Офигеть!
Ух ты! Я как Джон Дэвидсон, Кэти Ли Кроссби и Фран Таркентон сейчас, потому что это-- У нас сейчас нет времени на твои затянутые шутки.
Заявления для прессы через 30 минут. Спускайся вниз и позавтракай.
Ура! Завтрак! Я как Эмилио Эстевез, Молли Рингвальд, Джуд Нельсон, директор. -Просто позавтракай! -Ура! -Не забудь про меня. -Диана, ты выглядишь грустной. -Ну мы немного поруг-- Нет, я про то что ты выглядишь грустной.
Может тебе наложить макияж, румяна на щеки, что то вроде того.
Какого.? Что? -Ааа! Ааах! Что тут происходит?
Я попыталась сделать тебе завтрак чтобы отблагодарить за ночлег!
Я закинула булочку в микроволновку! -А фольгу ты сняла? -Нет!
Я хотела испечь её как попкорн! Все в порядке, это не твоя вина.
Приготовление пищи просто невозможно. Давай уберемся отсюда и доставим тебя к дому твой матери.
Нам следует сделать что-нибудь по поводу огня?
Просто оставь его. Он сам потухнет со временем.
Итак, кто она? Это довольно забавная история. Она была президентом моего фэн-клуба.
Ты переспал с президентом своего фэн-клуба? Ага.
"О, Боже, что за монстр!" Я переспал с кем-то, кому я нравился больше чем кому либо еще, с кем, кто посвятил себя заботе обо мне.
Как я мог пасть так низко? Ты прав, прости.
Закончи свою милую историю. Это и была вся история.
Она была президентом моего фэн-клуба, и я с ней переспал.
Затем я не вспоминал о ней 18 лет, до этого момента. -Отличные новости, пришли результаты! -Ох! -Плохие новости, результаты не очень.
Как в баре где подают омлеты время фестиваля мангустов, у тебя практически закончились яйца.
Сколько их у меня осталось? Ну, скажем их больше чем фильмов о Гарри Поттере, но меньше чем фильмов о Джеймсе Бонде. -Доктор, нет! -Что вы посоветуете?
Хмм. Вы задумывались об оплодо- творении более молодой женщины?
Нет, я бы хотел сделать это именно с этой женщиной.
Тогда вы можете потратить кучу денег. Вом понадобятся витамины, гормональные усилители, постер "У вас получится!", и яОвулирую. - "Я овулирую"? - Хотелось бы в это верить!
Этот браслет, произведение искусства, отслеживает твой цикл, а также выдает актуальную информацию о вашей овуляции. -Плюс, он озвучен голосом Харви Фирстейна.
Здравствуйте, я Харви Фирстейн. Давайте сделаем вам ребенка.
Ого!. БоДжэк? Марси, привет. -Я знала. Я знала что ты вернешься. -Верно.
Эм. позволь спросить в точности: после того как мы переспали, ты случайно не забеременела и потом отказалась от ребенка? -Да. -Погоди-ка, серьезно?
Ох, Боже мой, ты моя мама. Я могу тебя обнять? -Я обнимаю мою маму. -Ого.
БоДжэк, мне жаль, я правда хотела рассказать тебе.
Но когда я позвонила по номеру, который мне оставил, мне ответили из кафе в Темекуле.
Чего.? Это так странно. Должно быть ты ошиблась при наборе.
И потом я подумала, что рано или поздно ты сам позвонишь.
Да, да, я собирался, но потом, понимаешь, 9/11 случился. -Сможешь ли ты меня простить? -Я думаю да.
Ох! Простите, где мои манеры? Пожалуйста проходите. И это были такие тяжелые времена для нашей страны.
И когда мы добавили в нашу повседневную жизнь ножевой бой, это добавило в наш секс остроту.
Мне нравится, крутая идея. То есть статья про счастливый брак, со здоровой сексуальной стороной?
У нас уже есть статья Ракель, про 69 дней в позе 69. -Ага-ага! -Такая крутая.
Но что на счет наших читателей, кто не занимаются сексом с мужьями?
Не будут ли они чувствовать себя не у дел?
Не у всех же бывает фантастический секс каждый раз, верно?
Девочки? Диана? Я могу поговорить с тобой в твоем кабинете?
У меня нет своего кабинета. Ты говорила что у кабинетов есть углы, а углы символы патриархата.
Ладно. Мы можем поговорить в зоне йоги "разомнись и остынь"?.
Ты выглядишь напряженной. Ты употребляешь глютен и не занимаешься сексом с мужем?
Ого, Стефани, это не то, что ты-- Диана, расслабься!
Это не беседа подчиненного с управляющим. Это беседа между другом с управляющим.
Выборная гонка испытывает наш брак. Очевидно, я рада видеть мистера Подхвоста таким счастливым, и я поддерживаю его.
Но если быть откровенной, я не могу дождаться когда все закончится и все станет как прежде. -Хмм.
А что будет если он победит? -Он не победит.
Ты видела утром результаты опроса СиЭнЭн? Он может победить.
Люди обожают термобурение. Это так весело произносить! "Тербур!
Термобур! Термобурение" Людям бы не понравилось говорить это, если бы они понимали что это. -Ну так расскажи им. -Я не могу пойти против своего мужа.
Какого тербура? Почему нет? Будь самой собой, подруга.
Я всегда говорю, ты должна быть самой собой.
И если он будет самим собой, то кто будет делать это с тобой?
Потому что в настоящее время, никто с тобой этого не делает. тогда мне было восем, и мама Лизли Данбар заказала нам Жуткую Пятницу для пижамной вечеринки, и тогда мне стало очень грустно, потому что я не могла вселиться в свою маму.
Ой, я много болтаю? Мне кажется я много болтаю. -Да. -Ох!
Мне нужно кое что тебе показать. Это может показаться сумасшествием, но когда я была по уши влюблена в твоего отца, когда мы переспали и он так больше мне не позвонил, Я стала сильно ревновать и записала всех девчонок с которыми он был. и вычислила их адреса. -Ох. -. и нарисовала кресты на глазах.
Я рада этой беседе, но мне нужно сходить в туалет, конечно не из-за того, что испытываю странные чувства по поводу этой беседы.
Я постоянно думаю о том, как развились бы события, если бы ты просто позвонил мне.
У нас могла бы быть семья в течении счастливых 18-ти лет. -Это могло бы-- - БоДжэк!
Ох, дети. Чего тебе? Ты можешь на минутку присоединиться ко мне в ванной?
Чего?! Нет! -Ты хочешь чтобы я пришла, милая? -Нет, с этим поможет только папа.
Эм. Холлихок? Та женщина мне не мать. Она лжет нам!
Марси? Не может быть! Взгляни. Это снято на премьере Осени в Нью Йорке.
Этот фильм вышел в августе 2000го. А я родилась в сентябре.
Эта женщина выглядит беременной в течении 8-ми месяцев?
Зачем они вообще сняли романтическую драму "Осень в Нью Йорке" в середине лета?
Ричард Гир только то закончил снимать "Сбежавшую Невесту", Вайнона Райдер только что закончила сниматься в "Девушку Прервали" -и студия замахнулась на большее. -Откуда ты всё это знаешь?
Я прочла в Интернете, потому что увидела эту фотографию и мне показалось странным, что Марси одела летнее платье на фильм названный "Осень в Нью Йорке".
Это летнее платье? Похоже что я не разбираюсь в платьях.
БоДжэк, сконцентрируйся! Это не моя мать! Итак извлеченный урок, я был прав что так и не перезвонил ей. -Погоди, тогда кто-- - Вы там в порядке? -Не входи! -Да!
Это время только для папы и дочки! Фотоальбом!
У неё есть список всех женщин, с которыми ты переспал.
Если он будет у нас, то мы найдем мою маму.
Дай мне пару минут. Я отвлеку её, а ты стащи фотоальбом.
Верно. А когда впервые показали кузину двойняшку Скакуна?
В 8-ом сезоне, в 4-ом эпизоде.
Ах, да, верно. А как завали босса Скакуна? -Чем вы занимаетесь? -Ох, Боже мой!
Ты не должна была этого видеть. Отвернись! Все хорошо, Холлихок.
Это то, чем занимаются все мамы и папы. -Фу!
Ты сказал дать тебе пару минут! -Я не думал, что это на долго.
Обычно я кончаю раньше. -Ты отвратителен! -Это то, что мне было нужно. -Сделайте мне коктейль "Кузнечик"? -Я вся внимание.
Тогда студия завершила "Марс Атакует!" без его участия.
И так как тела так и не нашли, мой клиент Тони Тромбони теперь снимает фильмы -под псевдонимом Тима Бартона. -Ох! - Я Харви Фирстейн.
Окно вашей овуляции скоро закроется. Пожалуйста совокупитесь. Вот, рыба!
Нам нужно бежать. -Мы не закончим обедать? -Ты же слышал браслет.
Ладно, хорошо, сейчас попрошу счет. -На это нет времени!
Ральф! -Но мы же должны заплат-- У меня внутри яйцеклетка, которая созрела для оплодотворения.
Из неё появится Филберт. -Принцесса Кэролин-- -Ах-да!
Филберт Стилтон, и он будет милым и умным и будет отлично играть на кларнете, и однажды когда ты заберешь его с практики игры в группе, он вдруг скажет что-нибудь на столько вдохновленное и истинное, что ты будешь в шоке от того, что это сказал твой сын.
Но если ты не доставишь меня домой прямо сейчас и не оплодотворишь, -тогда Филберт никогда не появится на свет.
Хорошо, поехали. -Ты же сказала, чтобы я отвлек её. -Мы не обязаны это обсуждать.
Теперь когда у нас есть список, мы должны найти всех этих женщин?
Не всех, только тех, с которыми ты не виделся в течении 9-ти месяцев после секса. -Так это почти все из них. -Ага, я догадалась.
Ого! Тильда Мэдисон? Ты и Времедиум, по вторникам с 9:00 на СиБиЭс?
Я никогда не понимал это шоу. Что вообще такое Времедиум?
Она медиум, но она также путешествует во времени и расследует преступления.
Это такая глупость. Она путник по времени и медиум?
Но одно преступление она не может раскрыть - убийство её мужа.
Итак моё имя Холлихок и я обожаю яблоки, но ненавижу соус из них.
Я была капитаном команды по футболу-- БоДжэк, зачем ты привел этого ребенка в моё убежище?
Сейчас я по-быстрому объясню. Ты в тайне отказалась от ребенка от меня в 2000 году?
Ох, БоДжэк, ты припоминаешь трудности нашей размолвки? Неужели каждая будет расспрашивать меня по поводу всего?
Ты был повесой и грубияном. Но твои способности забавляли меня, на столько что я забеременела.
Неожиданно, на меня нахлынули мечты о создании семьи.
Но когда я рассказала тебе, о том что жду ребенка, Я получила по почте чек на 200, с запиской, "Половина БоДжэка на аборт."
Значит ты отказалась оставить ребенка себе? Дитя, нет.
Я сделала аборт. И правильно. Никому не нужны по всюду маленькие БоДжэки.
Последнее, что нужно этому миру это больше такого же мусора. -Эм, прости что? -Нет, ты классная и похоже клевая, но если бы мы могли переместиться во времени и предотвратить это. -Верно ведь?
Холлихок, я не то хотел. Кстати, твое шоу отстой.
Должно было бы называться скукаскучная. Ваша матка содержит секреты жизни, способность создавать. -Давай, гони!
Ох, Господи! -Я уже гоню! В это самое время, ваша яйцеклетка вырвалась из фолликула, и путешествует вниз по нежной реке фаллопиевых труб и принимает теплые объятия нежных стенок матки.
Нет, нет, нет. Вы должны оплодотворить эту яйцеклетку прямо сейчас иначе она исчезнет.
Прибавь газу! Ради Филберта!. -Остановите машину сейчас же!
Вот, рыба! И в завершении, я не считаю штат Калифорнии величайшим штатом.
Но он может им стать. Отлично сказано. Далее, я бы хотел добуриться до сути, -по теме термобурения. -Бурите на здоровье.
Буквально, пару часов назад ваша жена, Диана Нгуйен, похоже поедала неаккуратно сделанный сэндвич, опубликовала в Интернете эссе "Дело против термобурения" в котором она пишет, я цитирую.
"Если бы эти политиканы знали, как оно опасно," то они бы не разрешили производить его во своем дворе." -Диана это написала? -Фигасе.
Мистер Подхвост, ваша жена бросила вам вызов. Вы разрешите провести термобурение в вашем дворе?
Да конечно. К нам присоединяется, Фрэнки Флакери, прораб и докладчик из "Флакери - Достанем вас везде."
Компании промышленного бурения. -Как дела? -Флакери Флак, речь о термобурении.
Мистер Подхвост пригласил вас провести термобурение рядом домом. -Эмм-- -Вы ответите на это приглашение? -Я могу доставить наряд в полдень. -Эм.
Мы готовы, как только вы готовы! Простите, сэр.
Мы очень спешим домой. Вы гнали под 58 километров в час.
А ограничение здесь. До 57-и. -Да. -Так, я не математик. -Я просто скромный служитель закона. -Понятно.
Так скажите мне 58 меньше 57-и или больше?
Просто выпишите нам квитанцию и отпустите. Так, так, огрызаться сержанту Мяу-Мяу никому не разрешается. -Здравствуйте!
С вами Харви Фирстейн. Что? Кто это сказал?
С вами в машине еще один человек? -Здравствуйте? -А ну покажись, негодяй!
У нас нет на это времени! Я вся горю!
Мэм, вам нужно успокоиться! Не указывай что мне делать и не называй меня мэм!
Выпиши сраную квитанцию, чтобы я могла попасть домой и трахнуть своего парня!
Так, достаточно! Выйти из машины, все трое! Очевидно же, я не имел ввиду тебя.
Что теперь ты меня бойкотируешь? Похоже я тонкокожая.
Видимо это та моя половина состоящая из мусора.
Ну, кто там дальше по списку? Стэйси, Фабиана.
Тоня Хардинг? Она уж точно не будет мне рада.
Она сказала, что перепихон со мной, это худшее и всего что она делала.
Прости, это тебе так неприятно, быть обязанным общаться с женщинами, с которыми ты дерьмово поступал.
Я даже не понимаю зачем мы все это делаем.
Ты все равно не сможешь уже вселиться в свою маму.
Корабль уже уплыл, да и это в принципе невозможно. -Останови машину. -Нет. -Останови сейчас же! -Господи.
Ладно. -Я сама закончу список. -Нет. Холлихок. Список у меня.
Ты мне больше не нужен. Пусть твоя жизнь будет ужасной.
Шутка неуместна, моя жизнь уже ужасна! Ох нет.
Нет. Нет. Нет. Где мистер Подхвост?
Он выступает с речью о пнях по поводу пней. -И похоже он поддерживает идею.
Они великолепны для сидения. Я бы пользовалась этим смесителем с осторожностью, вода очень горячая из-за термобурения.
Ааах! Как ты позволила ему сделать это? Так ты же сама бросила ему вызов.
Не далай так больше. -Это просто усложняет мою работу. -Я не бросала ему вызов.
Я прост-- Женщина, у тебя одна задача: Быть его женой и поддерживать.
Я поддерживаю. Та сегодняшная статейка тоже поддержка, которую ты написала -для тупого девчачьего сайта? -Он называется Крутые Девчонки.
"Тупые Девченки" это просто подсекция главного сайта. И моя статья не была именно про мистера Подхвоста.
Давай прервем эту беседу, моё время важнее твоего.
Дальше сюжет разовьется по одному из двух путей.
Либо ты заткнешься и будешь милой, на сколько это возможно, либо без поддержки, он откажется от тебя и вашему браку конец. -Делай выбор. -Фигасе!
Не то что бы я могла повлиять, но как жена Подхвоста жене Подхвоста, это так забавно для меня наблюдать, как его новый брак трещит по швам. -Он не. -Так что, спасибо Диана, за этот листик мяты на смузи из собачьего дерьма которым являются эти попытки продвинуть этого идиота на выборах.
Спокойной ночи. Ну нифига себе!. -Меня зовут Харви Фирстейн, и я надеюсь вы уже успели заняться сексом потому что цикл вашей овуляции скоро завершится.
Эх. Прости что не смог доставить нас до дома вовремя. -На сколько хорош твой адвокат? -Он лучший.
Тогда ты знаешь, что нам следует делать? Ох! -Ради Филберта? -Ради Филберта. -Что там сзади происходит?
Эй! -Простите, нам наши действия. -Просто смотрите на дорогу.
Эй! Вы двое, а ну перестаньте! Я вам припишу нарушение общественного порядка в голом виде!
Не говоря о том, что вы нагрубили этому полисмену при исполнении. -Эй, слушайте меня! -Ого!
И так танец жизни продолжается. Меня зовут Харви Фирстейн и я желаю вам приятного эротического вечера.
Нет! Теперь я могу получить свой чек?. Наконец-то я один.
Слава Богу. Ладно, ладно, ладно. Привет, Фабиана. До того как ты хлопнешь дверью-- Суда приходила юная лошадка, примерно вот такого роста?
Ты все еще злишься из-за похорон отца?
Это же было 18 лет назад! Спасибо, Тоня.
Я помню у нас были разногласия, но взгляд на тебя всегда оставлял у меня чувство слабости в коленках.
Фу. -Холлихок. -Это была она? -Фу! Нет. Фу.
Я поговорила с 23-мя женщинами сегодня и ни одна из них моя мать. -Как ты меня нашел? -Я прошелся по списку.
Ты говорил со всеми этим женщинами? Некоторые из них-- -не очень хорошо сохранились, я знаю. -Я хотела сказать, тебя ненавидят.
А ну да и это тоже. Но мне нужно было тебя найти.
Чтобы сказать, что я сожалею, что я был таким придурком тогда, таким же, каким и сейчас.
Вся эта затея была глупой. Мне не следовало приезжать сюда.
И мне в действительности безразлично будет у меня мать или нет.
Потому что я успешно справлялась все 17 лет без неё.
Мне не нужна мать. Холлихок, это нормально хотеть мать.
Нет! Потому что это будет означать, что 8 моих отцов не справились!.
Я знаю что мы знакомы недавно, но если у тебя осталось в мозгу хоть толика старого хлама, который бич нашего рода, Я должен тебе сказать, что ты должна прекратить поиски "достаточного" потому что достаточно не будет никогда. -Фуу! -Прекрати это. -Я знаю это глупо. -Ну, Ну. -У тебя ужасно выходит.
А что говорили твои отцы, когда ты плакала?
Они говорили, что плакать это нормально и не должна чувствовать стыд из-за того, что чувствую себя плохо.
Ну, это же-- хороший совет, ведь так? Они правда очень хорошие отцы.
Я должна вернуться к ним. Ох. Ты не должна уходить прямо сейчас.
Почему бы тебе просто не остаться у меня чуть подольше?
По крайней мере пока мы не найдем твою маму.
И как мы это осуществим? Каждое имя из этого списка было тупиком.
Ох. Ага, но что если я тебе скажу, что список не полный?
В нем нет той о ком Марси не знала.
Что? И где она сейчас? Я не знаю, но ты можешь остаться у меня пока мы будем её искать?
Хорошо. Ладно. Как её имя? Её имя Браун Маш. на.
Машна Мерседес Бенц. Браун. "Машна Мерседес Бенцбраун"? Странное имя. -Это у тебя странное имя. -Похоже ты прав.
Может быть это первое что я спрошу у неё, когда мы её найдем.
Мм-хмм?. Диана, я знаю. Прости за грузовики, но ты не оставила мне выбора.
Я знаю последние несколько дней были довольно безумными. -И это самая тяжелая их часть. -Ты должен отказаться от выборов. -Что? -Пожалуйста, мистер Подхвост.
Это того не стоит. Я слышу тебя и постараюсь уделять больше внимания твоим потребностям. -Откажись от выборов. -Потому что они для меня важны.
Я написала еще одну статью для сайта "Крутые Девчонки".
Оно называется: "Дело против мистера Подхвоста". Когда я нажму эту кнопку, статья будет опубликована.
Диана, не делай этого. Я и не хочу этого делать.
И не буду, если ты откажешься от выборов.
Господи, Диана. Ты не можешь так поступить. Потому что в нашей семье только тебе разрешено принимать решения?
Нет. Потому что это выйдет боком, как странная семейная разборка и ты просто нас опозоришь. -Ну, жаль если я опозорю тебя. -Ох, ну перестань.
Я говорила, никакого термобурения, а теперь что, я даже не могу включить смеситель в нашем доме и не получить ожогов третьей степени.
Ох, я понял. Ты как обычно зла на кого-то, и лучшее решение это выставить нашу ссору на всеобщее обозрение.
Нет. Это не про нас. Я не хочу, что бы ты стал губернатором.
Потому что у тебя не получится и у тебя ни на что нет своего мнения. -Нееет!.
Эй! Не смей. Роберт Блэйк подарил мне эту кружку.
Нет! Ах ты. -Я не. -Заткнись и снимай футболку. -Бури меня, мистер Подхвост!
Бури меня! в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є - в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na! в Є S04E05 1 О, нет.
Нет, нет. Нет, нет, нет, нет, нет. Простите что отвлекаю от обеда, но только что опять стреляли.
О, Боже, где? Рядом с городом Тампа, недале-- Не в географическом смысле, кретин.
Какое именно место? В аптеке? В продуктовом для веганов? -В торгово-развлекательном центре. -О, нет! -Мисс Тэйкен выходит в следующем месяце. -Я знаю, сэр.
Вся третья часть завязана на Кортни Портной, которая стреляет в людей в торгово- развлекательном центре.
Что же нам теперь делать, отложить выход фильма?
Я надеюсь до этого не дойдет. Я так чертовски устал от того, что стрельба в реальной жизни ставит нам палки в колеса и не дает придать гламурности насилию с оружием.
Почему это постоянно происходит? Весь мир что сошел с ума?
Нет, просто нам привили культуру самобытного выживания переплетенного с варварским происхождением нашей страны, рожденной среди кровавых восстаний и революций, но вероятно скрашенную и осовремененную переписанными историческими фактами о-- Ладно, Чомски, когда я захочу услышать твое мнение, Я закреплю на твоей спине веревку и дерну.
Почему бы тебе не сделать что-нибудь полезное и не собрать планёрку с командой Кортни Портной, чтобы обсудить, как нам отстраниться, от этих факакте мишегосс.
Понял. Кроме фразы фоккача Мичиган? Простите, не подскажите мне где я могу найти магазин H&M?
Конечно. Но прежде чем ты до него доберешься ты будешь уже мертва.
Так-так. Похоже ты связался, не с тем шопаголиком.
Потому что этот шопаголик жаждет мести. -Сдохни, подонок!
Кортни Портной-вей. -Надо же. Машна Мерседес Бенцбраун. -Ага. -Моя мама. -Точняк. -Я солгал! -Что?
Нет никакой Машны Мерседес Бенцбраун. -Я не знаю кто твоя мать. -Что?
Я не хочу чтобы у нас были отношения построенные на лжи.
Хорошо, тогда зачем ты лгал мне? Я сказал правду по поводу всего остального.
Я сделаю все что потребуется, чтобы найти твою мать.
Если честно, матери не такие уж и хорошие.
Фактически, по моему опыту, они бездушные дьяволицы, полностью рожденные из задницы сатаны.
Ого, моя бабушка, походу та ещё штучка. -Мы можем с ней повидаться? -С кем, с моей матерью?
Нет, ты не можешь повидаться с ней, потому что она. умерла. -Ох. -Да, мертвая мать.
БоДжэк, что случилось с пирожными что я купила? -Я снова соврал.
Моя мать не умерла. -Прекрати мне врать! Это была совсем мелкая ложь.
И ты точно не хочешь с ней видеться.
Нет хочу. Где она живет? О, в том отличном доме для престарелых, где у неё своя комната с красивым видом из окна, заботой врачей и сиделок 24 часа в сутки, среди других стариков, которым она обыденно высказывает жестокие реплики, покрытые вуалью пассивно-агрессивного отрицания.
Как называется то место? Вертится на языке, Шепчущие Сосны.
Свистящие Сосны? Просто невероятно. Что-то с буквой "О".
Зимняя Кость? -Отвези меня туда. -Блин, ладно! -Ты не обманываешь? -Да.
Я обещаю. Я больше никогда тебе не солгу. -Это ты съел последнее пирожное? -Неа.
Я солгал. Я солгал про пирожное. Все это время ты считал меня очередной беспомощной жертвой, -но похоже ты был мной одурачен.
Ох. Оу. -Это ужасно. -Так ладно. Все настройте уведомления в Гугле по фразе "стрельба" Я не могу допустить, чтобы нам опять помешали.
Это так грустно. Так грустно слышать про массовую стрельбу, мешающую выпуску фильмов, но я никогда не думала, что они помешают выпуску моего фильма.
Я шлю свои мысли и молитвы жертвам и их семьям. -Конечно.
Да, мысли и молитвы. -Мысли и молитвы. Подобные трагедии по-настоящему заставляют задуматься.
Что-то вроде, что мы вообще делаем на этой планерке?
Жизнь коротка. Лучше бы мы собрались в парке водных развлечений.
Фига! Парк водных развлечений для проведения деловых встреч. -Можно даже снять кино об этом. -Простите, кто этот придурковатый?
Я асексуальный псевдо-парень Кортни. Он простак слэш супермодель, помолвка с ним представляет меня более доступной слэш недосягаемой.
Ладно слэш пофиг. У нас еще есть время вырезать массовую стрельбу из фильма.
Но все равно остается стрельба в кинотеатре, -стрельба на ярмарке, также на-- Пожалуй нам действительно следует вырезать стрельбу в кинотеатре.
Верно. Но все равно остается стрельба на ярмарке. -О, Боже. -Какой паршивый день. -Что?
Мне нужно ответить. -БоДжэк? -Привет. -Где ты пропадал? -Послушай.
Прости меня. Я был ужасным бойфрендом. Я был ужасным клиентом и был ужасным другом.
Прошлый год я провел в далеке от всего и это позволило мне осознать, на сколько значимые люди в моей жизни.
И вероятно ты самая значимая из всех них.
Ого, БоДжэк. Я-- Я благодарна за это. Так к делу, в действительности я звоню, чтобы узнать название того чудного дома для престарелых, в который мы оба решили упрятать мою дражайшую матушку?
Ох, утка щипанная. Он называется "Ключи в орешнике".
"Ключи в орешнике!" Я знал, что там была "О".
Покеда!. Что еще? У меня такое чувство, что я не всё сказал во время прошлого звонка.
Я действительно сожалею и самое главное, хочу чтобы ты знала, как я стараюсь всё вновь наладить.
Хорошо. Я благодарна. Так к делу, в действительности я звоню, уточнить какой именно из Ключей в орешнике, их несколько по области.
Тот что в Санта Барбаре, болван! -Фига! Че так грубо?
Кто умер? -Куча людей! -Простите, что я пропустила?
Возлюбленный Кортни обрисовывал план его борьбы с проблемой публичной стрельбы.
Я просто говорил, что людям надо прокачать свои кроссовки, и может быть они смогут перегнать пули.
Все эти разговоры о публичной стрельбе вгоняют меня в депрессию. -Мисс Тэйкен - кино о демонстрации силы. -Это то о чем я говорил!
Это же Бриджет Джонс, но со слегка более кровавыми убийствами.
Мы просто должны удерживать внимание на истории о Кортни, а не на депрессивной и неудержимой волне вооруженного насилия, которая захлестнула эту страну, мысли и молитвы. -Мысли и молитвы. -Мысли и молитвы. -Ох.
Заседание палаты партии большинства предлагает новый законопроект, чтобы убедить вас ответить на звонок.
На четверг, 12-го октября, это важнейший из всех звонков. -Меня зовут Роберт Сигель. -А меня Оуди Корниш.
Предложенный закон вступает в силу, как только кто-то вам позвонит -и вы услышите данный рингтон. -Алло? -Диана!
У меня для тебя эксклюзивчик. Ты должна будешь написать положительную статью о моем клиенте и её новом фильме. -С чего бы я ста. -Ты же знаешь Кортни Портной.
Ты вероятно помнишь, как она блистала в роли грубоватого садовода, в фильме "Паршивые Две Недели" с волшебницей в короткой юбке. -Ну-у-у. -Как тебе понравится обед с Портной и я закажу вам жареную соевую свинину в гриль-баре "Кой" на четверых? -Погоди-ка, что? -Расскажи об осведомителе, но конечно не описывай так, как-будто это заказная статья и попробуй борщ.
Чмоки! -Эй, я-- -Вот так это делается, ребятки.
Ох. И ты говоришь мне, что не испытываешь ни капли вины, из-за того что бросил свою мать в этом месте?
Дай-ка вспомнить. Капля вины, капля вины, неа. -Точно нет. -Мда.
Ты не знаешь мою мать. Рэгби? Ты слишком слаб душонкой для него.
Ты только опозоришь себя, как и любых других своих начинаниях. -Но, мама. -Если ты хочешь получить затрещин, почему бы тебе просто не прочитать одну из рукописей своего отца и сказать ему, что его проза до смерти прозаична?
Для меня это каждый раз срабатывает. Миссис Конь, у вас посетитель.
Фу, эм. -Привет, мам. -Мы знакомы? Ну вот начинается.
Да, мама, я никогда не навещаю. Подловила. -Генриетта? -Ясно, мы устраиваем сцену?
Мне кажется она действительно не знает кто ты.
Да знает она. Это в точности, как тот случай, когда она сделала вид, что не знает меня, после моего сиплого соло в хоре в восьмом классе.
Мне пришлось добираться до дома с пианистом, которому нравилось щекотать гораздо больше, чем просто клавиши.
А когда, я вернулся избежав его участия, сказала "Хмм.
Видимо ты совсем никому не нужен." Генриетта, я могу тебя отвлечь, принеси пожалуйста апельсинового сока?
Прекрати называть меня Генриеттой! Тут нет никого с таким именем!
Генриетта, апельсиновый сок. Сейчас же! Тебе не платят не за болтовню! -БоДжэк, может тебе стоит прост-- -О, здравствуйте!
Это вы. Холлихок. Я должна извиниться за Генриетту.
Она училась по подержанным книгам. Мам, ты действительно не знаешь кто я?
Меня, знаменитого БоДжэка? Если ты пойдешь за соком, я бы тоже хотела стаканчик.
Ох. Ну, ладно. Так что теперь ты понимаешь, что я в действительности совершенно обычная.
Да, ты также надеваешь штаны сначала на одну ногу, потом на другую.
Ну, я ставлю в штанины по одной ноге за раз, а затем мои служанки для штанов подтягивают их, чтобы не было замятий.
А, ну да, конечно, зачем еще нужны служанки для штанов? -Эй.
Konichiwa, Принцесса Мулан. -Просто оставь нас в покое, хорошо?
Я же просто сделал комплимент. Во первых, konichiwa это не комплимент, это значит "добрый вечер" на японском.
А во вторых, я не японка. Может я смогу положить что-нибудь в твой милый ротик, -чтобы ты не была такой разговорчивой. -Чего?
Сделай еще хоть шаг, мразь. -Чего-о-о. -Воу, Воу, Воу!
Я же пошутил. Мне не нужны неприятности. -Расскажи свою историю по пути отсюда. -.
Какого. лешего сейчас было? Я не знаю! Я просто инстинктивно.
Зачем тебе вообще оружие? Ну, использовать его в кино, вселяло в меня чувство власти и я стала просто таскать его везде.
Хочешь его подержать? Нет, я категорически против оружия.
Фактически, я считаю саму идею оружия абсолютно полностью-- Срань господня, я держу в руках оружие.
Как давно оно у меня в руке? -В руке, как влитой, верно? -Ощущения вообще довольно приятные.
Хочешь выстрелить из него? Мы можем пойти на моё стрельбище.
У тебя есть своё стрельбище? Я же Кортни Портной.
У меня много всего есть. Уух ты. Немогу поверить, что ты вернулся. -Кто?
Я? Или БоДжэк? -Ты так похожа на него. -Другие тоже мне это говорят.
Слабоумие вашей матери быстро прогрессирует. -Нельзя же так подкрадываться к людям. -Именно.
Я подкрался к вам специально, в знак того как неожиданно она может развиться. -Её нет, и вот она есть. -Спасибо, очень живописно.
Мы пытались до вас дозвониться, но по номеру, который вы оставили, -мы дозвонились до кафе в Темекуле. -Что вы говорите?
Она более активна сегодня, чем в течении нескольких недель.
Мне кажется регулярные визиты от вас и вашей дочери-- Этого точно не будет.
Свидание с моей матерью это, как смотреть фильм Терренса Малика.
Раз в десять лет еще можно вынести, но если смотреть чаще, то оно просто раздражает.
Она не протянет еще десять лет. -Ну, значит не судьба.
Пока, мам! -Что? Давай, Холлихок, пойдем из этого киоска с желе.
Но мы же еще вернемся, верно? Не можем же мы её, здесь просто бросить.
Ты можешь сделать все что угодно, просто поверь в себя. -Мы должны вернуться. -Генриетта? -Каждую неделю. -Зачем?
Потому что она твоя мама и старческое слабоумие передается по наследству.
Придет день и ты станешь таким же, потом и я тоже, и разве ты бы не хотел, что бы тебя кто-нибудь навещал?
Ну, ладно. Мы вернемся. Довольна? Где мой апельсиновый сок, чернь?.
Увидимся на следующей неделе. -Эй, у нас закончилось молоко? -Я могу купить по пути с работы.
Отлично. Еще, раз уж мы заговорили, почему у тебя оружие в руке?
О, Боже мой! Я что всю дорогу домой не осознавала, что держу в руках оружие?
Теперь понятно, почему тот парень с заправки не взял с меня денег за чипсы.
Ох, я что получается ограбила заправку? Классические шалости Дианы.
Или как я называю их: "Ди-алости." Ладно, будь острожна. -Чмок.
Хмм. Давайте сразу расставим все точки над И.
Если ты мужчина, ты не сможешь понять. Некоторые из вас думают, что понимают.
Вы только хотите понять. Вы слушаете, киваете и складно говорите, когда мы рассказываем вам о происшествиях с нами.
Но вам все равно не понять, что это такое когда -необходимо всегда быть в напряжении и на чеку.
На парковках, на улице, даже в офисе на работе.
Я устала помогать мужчинам понять, какого это быть женщиной.
С этого момента, я сделаю все, что от меня зависит, чтобы не чувствовать себя беспомощной.
Вот поэтому я ношу оружие. -А это мы все на пикнике. -Ого.
А вот и я. А это Ларри Полио.
Ага, она помнит всех-всех важных людей. -А это кто? -Это мой брат, КрекерДжэк.
Это не КрекерДжэк, это я. Через 30 секунд после того, как было сделано это фото, ты наорала на меня, из-за того что я испачкал шорты мороженным.
Я не буду мороженное, Генриетта. Я слежу за фигурой.
Ага, хочешь выглядеть красивой, к моменту смерть придет за тобой.
Смерта? Нет. Мы перестали общаться после того, как она отказалась попробовать мою запеканку и когда я сказала всем в вечерном клубе, что её сын гей. -Ладно, наслаждайтесь своей компанией.
А я пойду проверю смогу ли я соблазнить одинокую вдовушку, чтобы она отдала мне её снотворное.
Ух ты! Это вы? -Это я на светском балу. -Вы были такой красивой.
Ты тоже можешь быть стройной. Просто ешь поменьше сладкого и если куда то идешь, то не иди, а беги.
Спасибо за прямоту, бабушка. Доброе утро, Голливу! Я похож на Раяна Сикреста.
А я похож на Билли Буша. Вот что я прочел на карточке-подсказке.
Все женщины озабочены получением разрешений на скрытое ношение оружия.
Это сейчас стало модным. Я бы не хотел оказаться, рядом с кем то из этих женщин в определенный период месяца, если вы понимаете о чем я.
Я уж точно не понимаю. Но если без шуток, здорово, что у этих девчонок появилось новое хобби.
Ого, поступили последние известия и они шокирующие-- -произошла очередная массовая стрельба.
Я абсолютно не способен освещать на столько важные новости.
Но как белый мужчина, я соберусь, выступлю с уверенностью, просто сказав себе, что у меня в получается.
Опять эти психи с оружием. Принцесса Кэролин, если так пойдет и дальше, то нам придется свернуть съемки фильма и отправить его на полку, рядом с той комедией выходного дня про неуклюжую няньку. -Ха!
Звучит забавно! -Ты то что делаешь в конференц связи?
Представляю то кино, которое ты только что описывал.
Ладно, что общего у всех этих случаев публичной стрельбы?
Оружие? Пули? Ты кто, ценитель искусства? Просто говори.
Мужчины! Что если нам обыграть "мисс" в фильме мисс Тэйкен?
В мире постоянно растущего ужаса, наше кино скажет женщинам, что им больше нечего бояться. -Точно, отличная идея. -Тогда если развить эту мысль, случаи публичной стрельбы будут фактически помогать фильму.
Не, не, нет, конечно нет. Они жуткая трагедия.
Мысли и молитвы пострадавшим. -Верно, мысли и молитвы. -Но. все что отнимает у женщин чувство безопасности по факту играет нам на руку.
Но вы же не хотите, чтобы они чувствовали угрозу.
Ну конечно нет! Никому это не нужно, никто и не говорит, что это необходимо.
Но если они уже чувствуют себя не в безопасности, то нет причины использовать это в наших целях.
Точно, они же все равно уже чувствуют себя не в безопасности.
Точно, и при этом мы не доставим им ощущение не безопасности.
Мы просто наживаемся, пусть и косвенно, на растущих случаях публичной стрельбы.
В таком случае, у меня хорошие и плохие новости.
Плохие новости, вам следует отложить поездки в аэропорт. -Вот и я! -Фу!
Тише ты. Зачем тебе эта тонкая книжечка в толстом, твердом переплете?
Это не книга, это коробка из под DVD.
Мы снимали дополнительный эпизод про дом престарелых. Сейчас мы его посмотрим, чтобы научиться обходиться с этой стервой.
Когда ты говоришь "с этой стервой", ты имеешь ввиду болезнь своей мамы или её саму?
Мне кажется ты можешь понять из контекста. Сезон 2, Эпизод 12.
"Я готова к осмотру, мистер Слабоумие." -Я пойду прилягу. -Эй, Итан, это твой друг? -У Итана появился друг?
Этот старик шел за мной от парка. -Можно он будет жить с нами? -Ооой. -Ну вот опять начинается. -БоДжэк? -Мама?
Тише, Генриетта. Это мой сын в телевизоре. -Вы знаете его? -Конечно я способна узнать своего сына!
Ты слышал, что сказал глава семейства. Похоже что твоя дочь, модель бикини, заберет тебя из парка.
Дочь, модель бикини? Стой, стой, Итан, этот человек наш гость!.
Эм. Хм. -Ты же в курсе, что я ненажу оружие? -Да, я знаю.
Несмотря на то, что моя официальная позиция, это уважение второй поправки, я считаю, что для некоторых продаж оружия следует назначать дополнительные проверки для покупателя.
Мистер Подхвост, ты же знаешь, что я тоже ненавижу оружие.
Или я так думала раньше. Или думаю, в большинстве случаев.
Имея оружие я наконец могу идти по улице с чувством спокойствия, когда как мужчина может испытывать чувство спокойствия всегда.
И я пока не готова отказаться от этого невероятного чувства.
Если тебе дозволено бурить во дворе своего дома, то я могу носить оружие.
Ну ладно, это звучит справедливо. Я очень горжусь, что мы нашли способ успешно разделять нашу личную жизнь и наши политические взгляды.
Я тоже. -Ты не имеешь и малейшего понятия. -Да.
Я не имею малейшего понятия? -Ты что на столько толстокожий. -Что происходит с людьми и оружием?
Вы как оружейные наркоманы. И почему мужчины так противятся, что бы женщины чувствовали себя в безопасности? -Я не-- -Это проблема полов. -Простите! -. вне всяких сомнений. -Я не думаю, что женщины разгуливающие. -Вы не способны на понимание. с оружием повсюду позволяют кому либо чувствовать себя в безопасности. -Ага, значит в этом угроза. -Я же не-- -Простите, но. -Дело в том, что по статистике 90% убийств совершают безумные женщины истерички и это то, чего вам следует опасаться!.
Да, да! Заполни мой барабан своими мощными патронами!
Беатрис, посмотри кто приехал. И мы принесли еще серий "Ржем с конем".
Ох? Хорошо. Потому что ты обожаешь, БоДжэка, да?
Ну, как сын он так себе, но шоу меня иногда радует.
Они снимали товое тупое шоу в его палате.
Какое из тупых шоу? Новое или старое? В том эпизоде я видела, как ты вошел в ванную, где была твоя дочь.
Старое. Тот эпизод запечатлел нас в телевизионном журнале "Радости и гадости".
И нас не описывали в колонке "Радости." Ты всегда умел придуриваться, БоДжэк.
Мы должны разговаривать об этом по пути на похороны отца?
Я еще столько всего хотел сказать ему. Ну.
Теперь ты можешь это всё забыть. И раз ты видел меня голой, это значит я могу увидеть тебя голым!
Что то мне подсказывает, я об этом еще пожалею.
Прочь от экрана, старуха, ты мешаешь смотреть сериал.
Ага. Я понимаю, что это должно быть больно для тебя.
Не больно, а скучно. Это место - отстой. Если меня не хвалят за участие, то какой смысл?
Если бы только был способ связать БоДжэка из ТВ шоу с БоДжэком, который навещает её каждую неделю. -Ага, жаль что мы не можем.
Или можем? -Можем что? Разыграть эпизод из шоу "Ржем с конем," прямо в доме для престарелых. -Да-да, отличная идея, Холлихок. -Эм.
Мы разыграем сценку из "Ржем с конем" прямо в доме престарелых.
Ей должно понравится, потому что будет играть её сын, БоДжэк. -Хорошо. -А потом после шоу, Я подойду и скажу "привет".
А она скажет, "БоДжэк? Это ты?" Когда её глаза просияют, Я сяду рядом с ней, сожму её руку, придвинусь очень близко и скажу. -"Катись ты к черту, мать." -Чего?
Я смогу высказать ей все что думаю! Я скажу, "Посмотри на себя," ты старый кусок конского навоза, догниваешь тут в доме престарелых!" -Теперь я властен над тобой! -Это то что ты хочешь ей сказать?
Оу, это будет восхитительно! Не могу дождаться увидеть при этом её лицо.
Ладно, давай сделаем это. Разыграем сценку из шоу!. -Слушаю! -Плохие новости.
Слышала уже про случай публичной стрельбы недалеко от Тульсы?
Ужасная трагедия. Мысли и молитвы. Нам действительно нужно, что то сделать с этими мужиками, которые.
Нет, П.К., на этот раз стреляла женщина.
Женщина начала стрелять в людей? О, нет, это действительно плохие новости!
Мне кажется это логично, если женщинам выдавать оружие.
Они будут использовать его для стрельбы. Я имею ввиду, они хоть понимают для чего вообще оружие?
Я не чувствую себя в безопасности, возвращаясь ночью домой.
Я! Мужчина! Я организовываю серию, заседаний конгресса, по поводу женщин и оружия.
Потому что даже одна смерть, от пули выпущенного обладательницей пистолета, это слишком много.
Что должен делать наш электорат, не делать комплементов случайным женщинам на улицах, потому что при них может быть оружие?
Мы не позволим этому страху диктовать условия. Понимаете, курок был специально разработан под мужской хват и мужской темперамент.
Послушайте, все что я хочу сказать, может нам не стоит винить женщин, в том что они хотят обладать оружием.
Может нам стоит винить социальный подтекст, говорящий нам, что мы в безопасности ровно на столько, на сколько мужское окружение это нам позволяет.
Поэтому, если у вас проблемы с женщинами носящими оружие, Вы можете закатать рукава и начать создавать общество, в котором женщины будут чувствовать себя в безопасности и равными, или запретить оружие для всех. -По этому постановляю.
Обладание любым оружием запрещено, на территории штата Калифорнии.
Мы справились, парни. -Ура! -Отлично! -Мои поздравления! -Замечательно!
Я думала, что исход будет другой. Ух ты, Диана.
Ты поспособствовала принятию адекватного закона об оружии. Не могу поверить, что эта страна ненавидит женщин больше, чем она ценит оружие.
Разве? БоДжэк, у меня плохое предчувствие. Ты справишься.
Просто говори разборчиво. Это поможет чувствовать себя суфлером за кулисами, а не актером. -Я не про это.
Я про. -Тише! Они идут. Глэдис, жги!. Жаль, что я не баллотировался в прези- денты, потому что я обожаю вафлировать!
Что-- Что это это? Оливия, тебе же обычно нравится мой юмор на завтрак.
Чего грустишь, ягодка? Да домашку по алгебре задали и она вгоняет меня в уныние. -Координата X?
Координата Y? Не могу найти координату Хрена-оно-мне-надо?
Генриетта, что ты делаешь? БоДжэк, может нам стоит прекратить.
Мы же только начали. Давай хотя бы первый акт закончим, и не будем судить нас слишком строго, хорошо?
Интересно, есть ли способ сделать математику интересной. -Математика не может быть интересной. -Единственное, что мне интересно это хип-хоп и речитатив.
Прекратите это. Как мне это выключить? Не переключей канал.
Я хочу узнать справится ли эта замужняя пара со своими разногласиями. -Отдай мне пульт! -Тут что-то происходит! -Пожалуйста успокойтесь, делиться значит заботиться!
О, Господи. Красный код, красный код! Что происходит?
Мне это не нравится! О нет! -Отпустите меня! -О, Боже.
Я наследница компании Сладкий Рафинад. Вы не смеете так со мной поступать!.
Мне никогда не разрешают смотреть то, что я хочу.
Ты считаешь нам все равно стоит закончить эпизод, или.?
Наша страховая политика предельно понятна и проста. Если пациент стал буйным, он не может больше с нами оставаться.
Вы можете порекомендовать другой дом для престарелых? Откровенно говоря, с таким темпом прогрессирования слабоумия, у неё скорее всего осталось совсем не много времени.
Я рекомендую, что бы она провела его в окружении родственников и не безразличных людей.
Хорошо, а кто они? У вас есть их номер? -Я говорил о вас и вашей дочери. -О.
Хм. Мы заберем её. Она может занять комнату для гостей, -а я буду спать на диване, верно?
Хорошо. Но только если у неё действительно осталось мало времени.
Если через год она всё ещё будет с нами, я напишу вам очень не лестную рекомендацию, мистер.
Простите, не подскажите мне где я могу найти магазин H&M? -Конечно.
Это все что у нас есть, если мы вырежем всё оружие.
Может оно сойдет, как реклама H&M? Жаль.
Это было отличное кино. Да. Зарублено в рассвете жизни.
Ну, я очень сожалею о вашей утрате. Да мне пофигу.
Беатрис, вы голодны? Я могу испечь пирожное. Нет, благодарю.
Хочешь посмотреть еще эпизод из шоу "Ржем с конем?"
Да какой в этом смысл? -Хм. О, Боже.
Мне жаль, что ты не высказал все, что думаешь свой маме.
А все время думаю, про то, что до сих пор не сказал, потому что был уверен, что время для этого еще настанет. -Почему же ты не скажешь их ей сейчас? -Это не одно и тоже.
Я должен был сказать их, когда она понимала кто я, тогда это бы что-то значило.
Но теперь она умрет, и так и не узнает на сколько сильно я её ненавижу.
Уверена, она знала, БоДжэк. -Да? Ты же не просто так это говоришь? -Она читала твою книгу, разве нет?
Да, но я действительно хотел высказать это всё ей в лицо.
Ну, теперь она с нами, верно? И у неё были плохие и хорошие дни.
Может быть она все таки узнает тебя. И тогда ты оторвешься по-крупному. -Ты правда так думаешь? -Угу. в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є -в Є I'm BoJack the Horseman в Є -в Є BoJack в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying to hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack в Є Boxer vs.
Raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na! в Є S04E06 Кусок дерьма.ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Тупой кусок дерьма. Ты просто тупой кусок дерьма. Зато я знаю, что я кусок дерьма. Так что я лучше других кусков, которые этого не понимают. Или так хуже?
Завтракать! Не заслужил. Тихо! Нет смысла жалеть себя! Ешь уже, тупой кусок.ШОКО-КО Это печенье, а не завтрак. Ты ешь печенье.
Хватит! Хватит его есть, сделай завтрак. Стоп!
Не смей его есть! Положи, не ешь его. Не могу поверить!- Эй, БоДжек.
Нужно молоко. - Для ребенка. - Для кого? - Где он?
Был тут. - Дашь машину? - Где он? Не знаю.
Тина сделает завтрак. Нужно молоко. Так ты дашь машину? Чёрт!
Я не хочу давать ей машину. Заляпает лапами. У нее не лапы, она твоя дочь, мусор. Ты настоящий кусок мусора. Дерьмовый кусок. Думай, если тачка у нее, тогда ты сидишь с маман с жуткими глазами. Тебе молоко, а дочери - маман. Но про тебя натреплят. Настроят дочь против тебя, хочешь?Так, а что если. сейчас Все смотрят.
Говори, кретин! Шевели тупым ртом.Я привезу молока Молоко.
О чём они там говорят? О том, какой ты тупой кусок мусора, мешок жира. Окажи миру услугу и протарань пробку. Нет, ты не заслужил умирать молодым. Ты же не гений. Ты вдруг решил, что ты молод? По одной. Как это ночь? Куда село солнце? Народ, доброе утро! Есть же такое шоу по телеку? «Жить здорово» или как? Ему же больше пяти лет? Боже, а как жить? Жил себе, а потом тебя все забыли. Забей, чувак.
Жить здорово! Это я? Мне вдруг стало здорово жить? Черт. Так, мы за рулем.
Трезвей давай. Трезвей раз! Трезвей два! Ну же, пьяный кусок дерьма, трезвей. Три!
Норм. Идиот, ты провел день впустую. И этот день уже не вернешь. И что?
Ты просто кусок.Ты где был? Молоко привез? Тупой кусок дерьма.Боже.
Если ищешь молоко, то оно кончилось. Тина приготовила из него завтрак.
Каждый выполняет свою работу. Генриетта, завтрак должен быть полезным. - Всё, с тебя хватит. - Для ребенка.
Никто не любит деток-котлеток У меня дом под наклоном, что ли?- Стены пора покрасить. - Всё, я пошел.
Не хочешь позавтракать вместе? Какая подача! Отличный настрой!
Я пасс Ты что творишь? Езжай домой! Стоишь тут просто так, а мог завтракать с дочкой и умирающей мамой. Ужасный ты человек.Есть обочина, кретин! Умник.ВИМ МЕНЕДЖМЕНТ Знаю, как раз хотела сказать! - Прошу сюда. - Мне пора, до вечера.
Это мой любимый клиент Кортни Портной и второй клиент Тодд!
Всегда приятно быть с кем-то в одном предложении.
Сперва о плохом: «Мисс Заложница» - полный провал. - Принцесса Кэролин. - Куда важнее публика, которая полюбит твою роль роскошной стенографистки с роскошной жизнью в фильме «Роскошная стенографистка с роскошной жизнью».
Да, фильм очень романтичный и название классное, но мне нужна смена обстановки.
Нет! Прежде чем ты меня уволишь. Я не уволю тебя!
Божечки, нет. Я уже уволила агентов! Хорошо, агенты заменимы.
А менеджер - это навсегда. Таков посыл. Думаю, ты влюбишься в моего агента. - Уже ее люблю!
Кто она? - Он. Да, он-она, на-на. - Говори ее имя. - Турнепс Кроликовитц.
Вобла! У нас хороший отскок об корт! «Корт» - это моя игра слов от Кортни, что понятно уже в конце предложения.
Но у этого отскока своя траектория. Чтобы сохранить имя в тренде, нужна пресс-конференция на полный корт.
Что будем делать после помолвки? Свадьбу века. Наймем флористов, притащим слонов, а также Джейдена Смита в костюме заводного апельсина, зачитать собственный рэп.
Будет ли рифма? Нет! С ума посходили, какая рифма?
Кто-нибудь подумал про футболистов? Ведь нужен хороший удар, на выходных перед выходом фильма!
Перед фильмом? Но он на этой неделе. Четыре дня после сегодня.
Сегодня? Это сегодня! Поэтому это идеально. Сейчас в тренде внезапность.
Свадьба будет роскошной, плевать на прочие планы! - Фильм на первом месте! - Верно.
Обручиться - это одно. Но я не уверен, что хочу жениться.
Можем составить стандартный контракт фиктивного брака. Неисчерпывающий, на три года, с огромной выплатой.
Я так понимаю, вы всё устроите? Как агент Кортни, я рад помочь, но традиционно это делает менеджер жениха.
Ладно Идиот. Тупое животное. Осёл.Какой же ты милый! - Да-да. - С кем это вы?
Успокойся, олух. Не то малыш заплачет. - Малыш? - Да.
Она всё искала малыша, и Тина дала ей куклу. - Она от него без ума. - Мама без ума от малыша?
Вы его окунули в коньяк? Затолкали сигареты и жалобу на эмигрантов?
Думаю, она хочет малыша. Не потакай ее бреду.
Это неправильно. Но она очень подавлена! А тебя не бывает рядом.
На нее смотреть больно. Поэтому я сделал ей мешок.
Натягиваешь на голову, и всё прекрасно. Почему так темно?
Ау? ВСТРЕЧА АСЕКСУАЛОВ На этой неделе покажут эфир с марафона в Майами.
Кто хочет заглянуть? Вообще, у меня большое объявление.
Я женюсь на Кортни Портной на этой неделе. - Молодец! - Здорово!
Понимаю, для асексуала это странно. Не совсем. Мы с Джоном тоже женаты. - Правда? - Да.
Свадьба морской темы. Почему морской? Типа асексуально? Нет, мы просто любим лодки.
Асексуальность означает безразличность к сексу. Есть еще асексуалы-аромантики, а у других отношения, как у всех остальных.
С участием лодок? Ты зациклился на лодках. Значит, асексуалы могут жениться?
Да, если ты встретил того, кто принимает тебя, то вперед.
Я встречу! То есть, уже. Правда? Ты проснёшься на рассвете Лишь бы только были эти яйцаБеатрис, кофе прекрасный! Ты тупой мусор.
Всё отстой.БоДжек, видишь, что делает твоя мама?
Разве не здорово? Да, готовит завтрак на обед.
Обалденно. Разве этот малыш не умничка? Совсем не плачет.
Наверное, потому что ты прекрасная мама. Не говори так.
Я очень переживала за ребенка в доме, но оказалось, нужна лишь материнская любовь.
Когда вырастешь, станешь, кем только захочешь Мерзкий ребенок! С чего это он такой хороший? Я ревную к кукле? А чего кукла так таращится на меня своими жуткими лупёхами?Это всё обман! - Она не такая. - Какая разница?
Кем бы не была твоя мама, это всего лишь забывшаяся старушка - Она права. -Ты не права!
Она внутри! - И точно знает, что творит. - Ты параноик.
Прекратите ругаться. Это всё во вред ребенку! Где было твое материнство 50 лет назад?
Генриетта, тебе не быть родителем! - Мне не быть? - Это правда.Думаешь, сложно быть родителем кукле?
Я справлюсь! Смотрите, я качаю куклу! Вот бы не уронить.
Ну, вот. Упала. А чего не плачет? Видимо, не больно.
Я отличный отец! Оставить в комнате на весь день и не кормить?
Тоже ничего! Я просто мать года! - БоДжек! - Придумал!
Подожду 18 лет и скажу, что он бесполезный и позорит меня.
И что жизнь была бы лучше без него.
Разве не замечательная идея? Нет? Отдай ребенка, пустая ты трата спермы! - Так ты знаешь, кто я? - Держи себя в руках, Генриетта.
Как думаешь, что будет, если я вышвырну его из окна?
Попробуем? БоДжек, не надо Швыряй.Нет, я всего лишь шучу.
Держи, мам. Ой, нет! Какие скользкие руки. Ой, нет!
Нет! Хороший бросок.Зачем ты это сделал? Ты просто отменный кусок дерьма, идиот. Ты всегда так.
Постоянно. Поэтому мама любит куклу больше. Ведь она никого не обижает. Кукла не швырнёт тебя чёрт знает куда. Нужно всё исправить и вернуть куклу. По одной, а затем за куклой. Неудачник.
Твоя дочь тебя ненавидит. И хорошо.
Вот что бывает, когда тебя любят. Например, Пенни.
И Хёрб. И Сара Линн. Всё потому, что они тебя любили. Пора всё исправить, тормоз. Каким образом? Принцесса Кэролин?
Нет. Тодд? Нет. Диана? Да!
Отлично. Милая Диана. Она знает, что делать.ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ «Калифорния не ждёт».
Я теперь в рок-группе? Потому что это просто песня.
Конь БоДжек? Это пародия на подборку блюющих знаменитостей? - Где Диана? - Она на крыше.
Она с ума сойдет, увидев тебя. Диана! Что творишь, тупица?Только не так.
Она меня не ждет. Я не заявлюсь бухим, прося о помощи. - Тебе нужна помощь? - Идиот.Выведи меня.
Где моя тачка? Бип-бип? Тебе не надо пока за руль.
Я побуду таксистом и отвезу тебя домой. Мне нельзя домой без куклы.
Тем более таксисты не гоняют на чужих машинах.
Если мы поедем на моей машине, то это я таксист.
Так, с тобой что-то не так. - Какой-то ты нервный. - Да, это так.
Внимание! Все свободны до конца дня. Моему приятелю БоДжеку нужен друг.
Калифорния не ждет! Элтон, ты должен петь на свадьбе.
Чур один из «Очень странных дел» несет кольца.
Они же не выросли? Будешь петь дуэт с голограммой Френка Синатры.
А не хватит денег, то с Лизой Лопес.
Растут? Чем их накачать от этого? - Класс! - Роскошно!
Мы порвем всех! Сделаем то же, что сделал Роб Дёрст с той теткой, а Фред Дёрст со своей карьерой.
Ужасные новости. Это Мерил Стрип. Мерил Стрип умерла?
Нет, на пенсии. Мистер Макгрегор! Нельзя врываться с фразой: «Ужасные новости про Мерил Стрип»!
Ее вечеринка состоится в эту субботу. Приглашен весь Голливуд.
Эта суббота? Нет! Хештэгу «Тортни Кортной» не обойти эту новость!
Нам конец. Если только не уговорить Мерил перенести вечеринку.
Что, если сделать всё настолько заманчивым, что она не сможет отказать? - Еще один фильм. - Значит, никакой пенсии.
Что можно предложить из того, чего она еще не делала? - Чего хочет каждый актер? - Съемок. - Съемок! - Да.
Как и каждый режиссёр мечтает работать с Мерил.
Думаешь, она снимет актёришек, которые не Мерил Стрип? - Ужас просто! - Ладно, хорошо.
Допустим, ага. Что если все актеры будут Мерил Стрип?
Чего? Нет! Предлагаешь снять нечто вроде «Чокнутого профессора 2», где Мерил Стрип сыграет всех?
Бинго-бонго, волосатик. Все гении так делали. Питер Селлерс, Алек Гиннесс, тип из рекламы дезодоранта.
Надо поговорить с Мерил. Смотри. Разве это не ребеночек? - Заходи. - Привет!. в настоящий ад.
Несмешной ситком про мою жизнь. Замечательно. Вместо обещанной куклы ты пропал на несколько часов и притащил приятеля.
Чтоб ты понимала, мы ее ищем. Понюхаем твою маму и возьмем след.
Простите, юная леди. Я ищу Беатрис. Вы явно слишком молоды и красивы для этой старой карги. - Что? - Ты что творишь?
Так, чувствуется фруктовый окрас. Еще дуб и шалфей.
Расслабьтесь, я угораю. Завеяло весельем. Нашел время разводить веселуху.
Поймал! Сюда! Нет-нет! Туда!
На улицу! Быстрее, бежим! Ты посмотри. На всё плевать. И как он умудряется?Нам сюда. - Здравствуйте.
Я. - Конь БоДжек. - Фелисити Хаффман? - Это ищешь? - Да! - Тогда смотри сюда.
Ты настоящий кусок дерьма, ты в курсе? Да.
Вместо болтовни о проблемах ты теперь просто выносишь мозг, а потом у вас страстный секс? - Да.
Это работает. - Правда? Прости. Кажется, что мы всё обо мне.
Как твои дела, Рокси? - Рада, что ты спросила.
Я. - Вот так. Привет, Диана. Можно тебя спросить?
Да, давай. Я не занята. У меня есть один друг.
Его зовут Дарнариус Выпридумкинс. О, я, кажется, читала о нём статью.
В «Стопроцентно настоящем журнале». Дарнариус женится на этой неделе.
Свадьба будет потрясающей, но основанной на лжи. Стоит ему идти на это?
Ну, все свадьбы - ложь. Вроде того. Люди громко заявляют, что останутся друг с другом навеки, но нельзя знать наверняка.
Это просто слова. Всего лишь фарс. - Да, сто пудов. - Но это ложь, основанная на правде.
Будто в центре всего фарса - ядро чего-то настоящего и чистого.
И это странно красивое нечто и есть причина мириться со всем, так?
Думаю, да. Иногда сложно вспомнить это чистое, искрящееся нечто, потому что оно покрыто сотнями споров, компромиссов и разочарований.
Но приходится верить, что оно еще есть там, внутри, даже если его не видно.
И, возможно, просто вера в это куда важнее, чем оно само.
Но лишь до тех пор, пока ты веришь. - Стало яснее? - Да, спасибо, Диана.
Ты дала мне и Дарантусу Мак-как-его пищу для размышлений.
Хороший вышел совет. Я отличный друг. - Чего? - Так.
Вообще, это кукла моей мамы. Она больна и немощна.
Я понимаю, ты злишься на меня, ведь Думай, тупая башка!
Почему она злится? Перешел ей дорожку?
Подставил ее друга? Наговорил дерьма о ее проекте со включенным микрофоном?Я живу прямо под тобой уже 15 лет.
Ты хоть понимаешь, сколько дерьма выбрасываешь? Пивные бутылки, бычки, сценарии с девушкой в главной роли.
Однажды тут месяц висела отрыгнутая сладкая вата, прежде чем свалиться мне в дымоход.
Кто, по твоему, его драил? Полагаю твои слуги, садовник или еще кто?
Ну да. Но это всё равно отвратительно. Ты не получишь свою куклу.
Граждане, граждане. Как будущий правитель Калифорнии, я горд почти быть в состоянии найти компромисс с обоих концов идеологического спектра. - Разрубим малыша пополам? - Что? - Зачем это? - Нет!
Значит вы согласны, что идея плохая. Может, не такие вы и разные? - Красавчик Подхвост. - При чём?
Фелисити Хаффман, ты любимая звезда кино и телевидения.
БоДжек, ты тоже светился в кино и на телевидении.
Каково это? Делимся. Прошу прощения за мое окружение.
Я вообще фанат Надеюсь, она ничего не спросит.Правда?
Уже и моё новое шоу посмотрел? - «Академия добычи» - Что?- Да.
В восторге. - Может, сыграешь в конце? Телек?
Нет. Я не вернусь на дно.Он с радостью!
Если вернешь куклу - Рядовой, каков статус? - Я на территории Стрип.Если не выберусь живым, знай, что я видел рай, и это розовый сад Мерил. - А письмо? - Сунул под ящик и подпёр палкой.
Она заглянет, ящик упадет на нее, и она будет обязана сняться.
Я знаю, что такое «Ящик таланта». Так, она подходит.
Приглядывается и. Мерил наша! Молодец! Ура! Что, если скинуться насмерть на дом Фелисити Хаффман? Найдет мой труп и будет знать.Зачем мы в баре?
Отмечаем возвращение куклы. Ты не хочешь возвращать ее маме?
Верну я. Сперва по стакашке. - Успокойся. - Хорошо Он точно знает, что ты монстр. Последний дебил в мире и тот знает, что ты монстр.А откуда у тебя дочка?
Она новенькая? - Или всегда была в банде? - Встретил где-то месяц назад.
Да. По началу всё было супер. А теперь она привязывается, а я-то знаю закидоны БоДжека. «Закидоны БоДжека»?
Типа, появиться где-то и стать душой компании?
И угорать с другом Мистером Подхвостом? Скорее испоганить всё, пока она меня не возненавидит.
Уж это я могу. Так не делай того, из-за чего она может тебя ненавидеть.
Я и не хочу, но стоит ей взглянуть большими невинными глазами, в голове проносится всё моё дерьмо с мыслью: «Я не заслуживаю этой любви».
Слушай, я не шарю в управлении госбюджетом или в легализации счетов.
Я многого не знаю о многом. Но точно знаю, что каждый заслуживает любви.
Так что мы соединили звездную свадьбу и фильм Мерил Стрип в один день. - Признай, мы хорошая команда. - Турнепс.
Да, наш с тобой корабль не всегда плыл по течению, но теперь у тебя парень, у меня семья.
И раз нам придется работать вместе, то мы хорошая команда.
Не говори, что не соскучилась. - Тодд на линии. - Ты сквозь стены ходишь?
Тодд! Закончил список друзей жениха? Нужно понять количество парашютов.
Народ, я не могу жениться на Кортни. - Что? - Нет!
Я немного пораскинул и понял, что брак - как «Чупа-чупс».
Часть с леденцом - вранье Но в середине лжи - истина.Это жвачка, поэтому люди женятся.
Но если я женюсь на Кортни, то ложь будет без капли истины.
Как «Чупа-чупс» без жвачки, с «нетом» внутри.
Так «Чупа-чупс» и так тоже вкусный Аналогия неудачная.Мне не нужен фальшивый брак.
Жаль, что я не понял этого раньше. Хорошо.
Поступай, как считаешь нужным Спасибо, Принцесса Кэролин.Итак, время рыдать!
Можно как-то промотать эту часть? Кортни навсегда останется брошенкой?
Не знаю. Сделаем заявление. Таков твой план? Куда делся утренний тип с кучей идей?
Этот тип помирает в шесть. А этот тип идет домой.
Там семеро детей и жена. Им нужен со-родитель.
Или как говорит жена «родитель». Так уложи их, почитай сценарий «Спокойной ночи малыши» и вернись! - Это важно! - Мои дети тоже важны.
Ладно. Оба варианта равноценны. Боже мой. Слава Богу ты не мать.
Было бы уморительно. Знаешь, сегодня было весело. Позвоню завтра.
Мы всё решим и разрулим. Не захочешь его видеть, у меня есть пара вариантов.
Какие варианты? Вежливо попросить не возвращаться. Вообще, только этот.
Прошу прощения за ложную информацию. Скажи, козел? Дело не во мне?
Я работал с такими раньше. Уходя, я поклялся не работать в крупной компании, потому что не могу работать с такими.
Думаешь, я не такая? Нет, ты волнуешься не только о себе.
И чего бы оно ни стоило, ты будешь отличной мамой. - Ты не просто так? - Я не говорю «просто так».
Я подбираю слова целесообразно и с точностью. Странно, что ты не замечала.
Доброй ночи, Иуда. БЕРЕМЕННА На, вот. - Давно бы так, Генриетта. - Пожалуйста Поговори с ней, тупень. Сначала бухло.
Нет, тупая алкашня. Поговори с дочкой. Ты ее теряешь, понимаешь? Что бы ни было, яд уже в ней. Ничего не поделаешь.
Это не так. Так, тупой кусок дерьма. Ты такой тупой кусок дерьма. Куда бы ты ни пошел, ты портишь жизни. Мать не любит.
Чего хотел? Поэтому Сары нет. Шарлотт не простит. Что станет с Холлихок? Что станет, кретин?
Заткнись!Вернул куклу. Фигня. Куда ты пропадаешь на весь день?
Катаюсь вокруг. Иногда сижу в баре. Иногда сворачиваю на обочину и сижу там.
Часами. Зачем? Этому ты предпочитаешь время со мной?
Холлихок. Понимаю, ты не просил, чтобы заявлялась 17-летняя тупая дочь.
Прости, что бешу. И я не. Нет, Холлихок, я рад тебе.
Я говнюк лишь потому, что я говнюк. Ты можешь злиться, но знай, что бы я ни делал, это не твоя вина.
Я знаю, правда. Просто не всегда знаю, знаю ли.
Иногда голос в голове говорит: «Эй, ты всех бесишь!
И они имеют право беситься». Понимаю, о чём ты.
Этот голос, что повторяет, что ты тупой, бесполезный урод? - Да? - Он же пропадет?
Это всё глупые подростковые штуки, что потом исчезнут?
Да. Перевод субтитров: Эмилия Багирова Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E07 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ДИАНА НГУЕН ИСХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ - БоДжек? - Я вернулся. - Мне стоило позвонить. - Да, стоило. - Я же извинился. - Нет. - Ладно, спасибо, что позвонил. - Нет.
ПАРКОВЩИК Что за. Благодарю. Что у вас тут?
Вечер сбора средств кампании «Подхвоста в губернаторы». - Тогда я просто. - Простите, мы собираем деньги.
Отличная интерпретация вечернего дресс-кода! Просто кричит: «Плевать, что вы обо мне думаете».
Этот торшер заставляет меня платить за вход. Прости.
Мы здесь собираем средства. - А можно. - Спасибо тебе.
Поддержка так важна. Эрика! Как тебе идет нужное количество ушей! - Можно я? - Двадцать тысяч с носа.
ПОДХВОСТА В ГУБЕРНАТОРЫ У вас есть еще туалет?
Везде занято, а мне очень надо. Не из-за беременности.
Я бы ее скрывала, чтобы не сглазить ребенка.
Если он есть. А я не беременна. Просто небеременной девушке нужно пописать. - В раздевалке есть. - Ты чудо.
Простите! Прочь с дороги! Я стал Голлумом? Потому что ты сегодня просто прелесть!
А я стала буддистом, потому что ты тоже ничего. - Прости, у тебя лучше вышло. - Привет.
Я пойду. Похоже, коллега и бывшая жена говорит с другой бывшей женой. - Двое бывших сразу? - Катрина его продвигает.
А Джессика Бил любит попадать в кадр. Что я вижу, две любимые дамы в одной комнате!
Вот удача! - Привет. - Я занята. Мы давно не виделись.
Да. Потому что ты. Я в этом не участвую. - Выпей что-нибудь. - И выпью.
Я выпью на двадцать тысяч долларов! Да, нужно поддержать.
О да. Привет! Зак Брафф. Зак Брафф.
Привет. Знаменитый Зак Брафф. Как дела? Внимание!
Благодарю всех, что пришли. Мы обставим негодяя Вудчака-Кудчака Берковитца!
Фу! И сделаем политиков обаяшками. Отдельная благодарность гостям-сторонникам фрекинга.
Жена говорила: «Не взрывай». Но мы это сделали!
И всё получилось. Люблю тебя, милая. Наконец. Простите, ребятки.
Было похоже на землетрясение. А теперь да! Нет, я снова ошибся.
Вот он я, пёс, который кричал: «Землетрясение!» - Мы все умрем! - Ну песец! - О боже! - Мне нельзя умирать!
Я не прославилась и не попаду в памятный монтаж на «Оскарах»!
Я о стольком сожалею! Я взялся за ситком, где мама – зомби!
Он называется «Мамби», и он ужасен! Я болен, и при каждой смене в расстановке сил испытываю оргазм!
У меня нет мыслей, я повторяю за другими. - Я не любил ее! - Я не любила его!
Я пробовал быть геем! Я сожалею обо всём!
ДЕНЬ ПЕРВЫЙ Ау! У вас есть палочки? У меня ни одной!
Кому предъявить парковочный талон? Я ухожу. Выхода нет.
Всем сохранять рассудок. Давайте жечь кого-нибудь для тепла.
Кто первый в костер? Не я, я Джессика Бил.
Верно. Аборигены волнуются. Скажи речь, чтобы их успокоить.
Ладно. Так, успокойтесь все! Никого мы не будем поджигать.
Так мы потратим кислород. А ведь он не бесконечен. - Хочу кислорода! - Воздуха!
Боже. - Ты в порядке, милая? - Пожалуй. - Было очень страшно. - Да уж.
Но хотя бы никто не виноват. Разве что Сан Андреас.
Это потому, что ты взрывал под нашим домом!
Я говорила, что фрекинг опасен, а ты спорил!
Теперь наш дом разрушен, а мы под землей в ловушке!
И мы все умрем! - Это ссора перед сексом? - Нет!
Да ты гонишь. Или злись, или давай бухать.
Что-то одно. Следи за руками. Какого хрена? - Вобла! - Ау? - Ты что здесь делаешь? - Я здесь живу.
Ты не знал, что в доме вечеринка? Я собирался туда после ванны, а потом понял, что это и есть вечеринка.
Господи. Я не буду ждать, пока меня спасут, как дуру.
Давай, пошли. Мы пойдем туда? Я другого выхода не вижу.
Это как с пятничным вечерним шоу: просто держишься и ждешь, что дальше будет лучше.
Давайте все успокоимся и поищем в этом плюсы, ладно?
Поищем плюсы? Болван, мы в ловушке и нам страшно.
Тихо, ты, та-которую-уже-начали-забывать. Давай послушаем идиота.
Значит, еще сезон в роли идиота? Какие тут можно найти плюсы? - Мы застряли под землей. - Верно.
Но большинство из нас известны и влиятельны, так что нас спасут.
А вас, обывателей, прихватят заодно. Что сейчас-то делать?
Мы актеры! Устроим шоу! Кто со мной? Шоу?
А кто будет звездой? Я, разумеется. Конечно, ты будешь звездой, и ты тоже.
И ты будешь звездой! Все будут звездами! Ребята, обещаю, скоро выберемся.
ДЕНЬ ТРЕТИЙ И вот тогда я поняла, что челка мне не идет.
Боже, спасибо большое! Вы так добры! Спасибо! Спасибо, Фиби, за увлекательную «Байку с этого Света».
Кто следующий? С меня хватит. Я хочу наверх.
Я давно не увлажняла лицо, теперь я как ящерица. - Без обид. - Всего 72 часа.
Я пропускаю важное совещание. Я ведь должен работать.
Я так не могу! Сожжем кого-нибудь! Думаю, что псевдознаменитая выскочка права! - насчет сожжения. - Спасибо.
Да ладно вам, тусовщики. Помните, ради чего мы здесь Собрать средства на выборы и, в последние часы, чтобы не поубивать друг друга.
Пригонит мне кто-нибудь машину? Серебристый «Приус». Зак, ты достал уже.
Мистер Подхвост, ты можешь. Стань лидером, каким я тебя вижу.
Да. Ты права. Я это умею. Что такое?
Глас вопиющего в пустыне! - Это я. - Вудчак-Кудчак Берковитц!
Мы спасены! Слава богу. Лидер. Что у вас здесь?
Вы нас не потеряли? Мы в порядке. Не волнуйся.
Диана, ты всё это время набиралась с БоДжеком?
Что? Я еще злюсь. - Граждане, будьте спокойны. - И я говорю.
Спасатели в пути, но нужно ждать. Штат перестал содержать службы спасения из-за трат на строительство моста в Гавайи.
Да! Суслики отлично роют, вот я и пришел на помощь.
Так выглядит суслик? Я думала, это бобер. Что там снаружи?
Квартал обречен? - В городе хаос? - Нет, рухнул только твой дом.
Из-за фрекинга, который велся под твоим домом.
Кто бы мог подумать! Так, так. Значит, ты прорыл сюда тоннель, чтобы спасти своего соперника?
Как удобно. Это было совсем не удобно. Но я отставил политику, ведь гибли люди.
Тройное «ура» Вудчаку! Гип-гип, ура! Пожалуйста, не кричите.
Тоннель хрупкий. - Гип-гип, ура! - Серьезно, не. Гип-гип, ура! - Еще одно «ура» забавы ради. - Нет. - Четырехкратное «ура». - Ура!
Нет. Видимо, трехкратного было в самый раз. - Что это было? - Просто иди.
Скорее бы домой. У меня дома не осталось.
Блин, где же я буду хранить шапки разных цветов, которые не ношу?
Если тебе нужно упасть на диван, у меня есть. - Ты же переехала к Ральфу? - Я оставила за собой квартиру. - На всякий случай. - На какой это случай?
Что это было? Дамы, просто успокойтесь. Мы можем договориться.
Что нам делать, Принцесса Кэролин? Он назвал тебя принцессой? - Это просто имя.
Я менеджер. - Это как агент. - Это совсем другое. - Ой ли?
Тихо! Ты заключаешь сделки? Ты можешь быть полезна, Менеджер Кэролин.
Мои ладони раздроблены. Я не смогу выкопать нас снова.
Ну, я могу копать. Никому не стоит копать.
Ваш дом будто на сыре стоит. Малейшее повреждение может обрушить всё и засыпать нас.
Я знаю это, потому что купил ситком о фрекинге.
Как «Новенькая» с гидронасосом. Никто не будет это смотреть, да?
За нами скоро придут, а пока нужно собраться.
Сосчитайте, сколько у нас воды и еды. - Я назначу ответственных. - О нет, перемена во власти!
ДЕНЬ ЧЕТВЕРТЫЙ Порядок. ЗАВЕДУЮЩИЙ ПРОВИЗИЕЙ Тебе банан. - Ведь ты такая сладкая. - Да.
А тебе редиска. Угощайся. Мистер Подхвост, катастрофа! Не согласен.
Мне нравится отвечать за еду. - А кто тебя назначил? - Вудчак.
То-то же. Он у руля. Простите, эти продукты не для вас.
Я конь. Мне нужно больше еды. И я звезда. - Тут все звезды. - Кроме поваров.
Верните продукты! Вот он, твой шанс. Знаешь, Вудчак, это мой дом, и БоДжек может есть, что хочет.
Этот человек уже получил свою дневную норму. Кто дал тебе право решать?
Да, кто избрал тебя главой подземелья? Я лучше просто возьму это и.
Вы меня избрали. Граждане. Надо держаться! Ну и дурдом там внизу.
Неужели это моя жизнь? Хватит пить с горя.
Пьем от радости! Я замурована под землей по вине своего мужа и я умру здесь, в братской могиле с его бывшими женами.
Но с другой стороны, Мистер Подхвост тебя любит, у тебя классная работа, друзья.
Боже, да ты прав. Даже и над землей я была недовольна.
О боже. Проблема во мне! Что за. Почему я несчастна?
Я что, неправильная? Нет, ты. Да! Я дыра!
Дыра, поглощающая всё хорошее! Диана, ты не дыра.
Я дыра! Поверить не могу. Я плачу. Вот дура.
Ничего. Не стыдись, что тебе плохо. Ты пропал на полтора года.
Наконец-то поговорим. После четырех дней запоя. Если ты вернулся в город, почему не позвонил? - Я не был готов. - Готов?
К чему? Я хотел предстать перед тобой улучшенным.
И я думал, что смогу. Но не смог.
И даже если бы я стал лучше, лучше чем когда-либо, я всё равно остался бы собой.
БоДжек, я не могу ждать, когда ты станешь лучше. - Ты мне нужен. - Правда?
Я не знаю другого такого мудака, но только с тобой всё имеет смысл.
У людей должна быть власть над собственной жизнью! - Да! - Людям нужны границы.
Руководить - значит порою быть плохим. Слышали? Вудчак плохой!
Не дадим власть плохому! - Но. - Балл Мистеру Подхвосту.
Я хороший мальчик, значит, мне два балла. Какие баллы?
Нет баллов! - Это не игра. - Может, стоит ввести баллы. - Да! - Баллы!
Похоже, всем нравится система баллов. Еще балл мне за это.
Начнем с того, что я пришел сюда спасать вас.
Мне за это положены баллы. Выпрашивают баллы только зазнайки.
Балл мне. - Он прав. - Что? Если ты пришел спасти нас, то почему не спас?
Ты даже одно это не смог! - Да! - Верно.
Минус балл Вудчаку. Умоляю вас не следовать стадным инстинктам. - Он назвал нас стадом!
Убить его! - Да! Политическая теория Вудчака развалилась, как его руки!
Убедительно! Его руки почти развалились! Пожалуй, пора отдать власть кому-то со стороны.
Например, мне, хозяину этого дома. Подхвост, Подхвост! - Подхвост! - Хором.
Подхвост! Подхвост! Подхвост! - Я! - Подхвост! - Я! - Подхвост! Подхвост!
Подхвост! БоДжек! БоДжек! - БоДжек! - Что? - Ты знал, что я жонглер? - Круто.
Ты в порядке? Ну, помимо того, что мы погребены заживо и у нас кончается выпивка, остался только херес и ликер?
Трудные были годы, Сара Линн и Хёрб умерли. - И Вельвет. - Вельвет?
Вельвет? Джексон-Джексон? Задушил себя во время онанизма?
Да, еще и он. А теперь у меня эта.
Девочка дома, типа дочь. У тебя есть дочь?
Да, у меня есть дочь. Я должен найти ее мать.
Еще бы я знал, как. Она не пробовала искать по форме взаимного согласия?
Что, помедленнее? При закрытом усыновлении обе стороны заполняют форму согласия.
Нужно сказать: «Хочу теперь открытое». Если мама скажет то же самое – раз!
Сезам, откройся! - Откуда ты знаешь? - Мой брат приемный.
А еще я надеялась, что я приемная. Кто посмел потревожить Царицу Антонию?
Я Принцесса Кэролин. Я представляю рабочих бригады К-47.
Они делают всю работу, не получая отходов. Все труды моих рабочих идут на пользу колонии.
Да, знакомый разговор. Для вас это кончится плохо.
Чего вы требуете? Они хотят спариваться с самцами.
Моими самцами? Оливер, собери малый совет. Раз мы здесь надолго, можно мне новое полотенце?
Вудчак вечно нами командует! Он говорит о спасателях, но откуда ему знать?
А мне всё еще не вернули машину! Если вы потерпите.
Надоело терпеть! Нам нужен новый лидер! Неудавшаяся звезда права!
Объявляю Мистера Подхвоста пожизненным Президентом Подземелья! Да! - Спасибо! - Что?
Нет! - А что с Вудчаком? - Он послужит примером! - Взять его! - Да!
Ладно, народ. Успокойтесь. Не нужно его брать. Давайте просто привяжем его там, где его идеи нас не потревожат.
Не связывайте меня. Это необязательно. Нет! - Подхвост! - Нет! - Подхвост! - Спасибо, спасибо всем.
Первым указом избранного пожизненно президента разрешаю всем есть и пить, что вам угодно!
Есть! ДЕНЬ СЕДЬМОЙ Я голодна. И не как обычно голодают звезды.
Даже перед «Оскаром». - Где еда? - Вы всё съели.
Хватит! Никто нас не спасет. Нужно убить кого-то для еды!
Съедим Подхвоста! Полакомимся корейской кухней! Да! Ребята, может, не нужно никого есть?
Ну что еще? Слушайте, он против убийства. У него есть идея.
Послушайте меня, пожалуйста. Вы знаете мои монологи, подводящие итог серии.
Я не трачу бензин, значит, я хороший. Не поддавайтесь же примитивным инстинктам.
Время сложное, но если мы встанем плечо к плечу, и сосредоточимся на общей проблеме, то можем, как друзья. - Батюшки. - Бил!
Власть человека окончена. Пришла власть огня. - За что? - Нет, Джессика!
Я сбрасываю оковы цивилизованного общества наверху. Это Подземный мир, и здесь властен только огонь.
Огонь не требует правосудия. Огонь не требует разума. - Огонь требует только пищи. - Пища! - Теперь огонь – мой бог! - Черт!
Прости, но ветер дует в другую сторону, и теперь я тоже за огонь.
Сегодня наша трапеза – Зак Брафф. - А завтра – собачатина! - Нет!
Отведите его на его место. Нет! Пожалуйста! Послушайте свой разум!
Похоже, больше нет. Я не вернусь к старой жизни трезвой.
Она пуста. Вот тебе секрет счастья. Вся внимание.
Притворись, что счастлива. Потом ты забудешь, что притворялась.
Может, ты прав. Нужно перестать ныть и стараться больше.
Все так живут. А я что, особенная? - Нет! - Заприте.
Пожалуйста! Диана, любимая жена! - В чём дело? - Марвин Гей?
Люди Подземелья выбрали себе бога, огонь. И за мои грехи я стану пищей его пламени.
Молю, чтобы мясо Зака Браффа насытило их, но боюсь, что к рассвету его уже не будет. - В чём дело? - 4 Non Blondes?
Все вон, кроме пленника! Полегче с сувенирами. Руки прочь!
Неделя была трудной, много переговоров, но мы нашли решение, которое всех устраивает. «Царица уступает самцов рабочим на одну ночь чувственного пира, восхитительную вакханалию, с возможностью повторения в случае успеха».
Мои клиенты согласны. Отлично. Теперь можно нам обратно на поверхность?
Там все мои любимые облака. Мне он нравится.
В нем есть дерзость и щиток мягкий. Как ты попал в наше королевство, зефирина ты моя сочная?
Мы были на сборе средств в Беверли-Хиллз.
Произошло землетрясение, и всё здание засыпало. Беверли-Хиллз, говоришь?
Ну конечно. Надземные обитатели вечно вторгаются к нам.
Они переезжают, налоги взлетают, едва моргнул – вырос супермаркет.
Как я могу думать о великой оргии, если в голове одна реновация?
Нужно избавиться от этих чужаков. - Давайте. - Держись! ДЕНЬ ВОСЬМОЙ Мистер Подхвост, ты дал или не дал нам позволение кушать, что угодно?
Подхвост! Подхвост! Подхвост! Нужно действовать.
Все в моей жизни дерьмо, кроме мужа. А они собрались его сжечь.
Что сделала бы трезвая Диана? Она умна. Не знаю.
Хочу воды. Воды не осталось, в этом и беда.
Чадвук прав. А разве под землей нет воды?
Типа колодца? - Есть! А мы под землей! - Можно откопать воду! - Нет, почва очень нестабильная. - Молчать, грызун-летун!
За лопаты! Мистер Подхвост, пробил твой час. Скажешь последнее слово перед сожжением?
Да, если можно. Не сжигайте меня? Огонь нем к мольбам людей.
Огню ничто не страшно. Только. Вода! Что? - И правда, вода. - Вода сильнее огня.
Давайте не будем забывать. Вода – мой новый бог!
Ешкин кот! - Чистое золото! - Вода! Аш-Два-Офигеть, мы сорвали куш!
Погодите. Она не иссякает. Это здорово! Вы пробили трубу, пьяные дебилы.
Аш-Два-Ой! ДЕНЬ ДЕСЯТЫЙ Похоже, это конец. - Боже! - Опять землетрясение!
В чём тут дело? Толкай! Толкай! Пусть убираются!
Ладно. Нет! Прошу вас! Внизу я авторитет!
Какое убожество. ТСЖ об этом узнает. Никогда мне об этом не напоминайте.
Увидимся завтра. Сначала митинг, затем визит на завод, выпускающий мячики.
Понял. - Привет. - Привет. Ты лучшее, что у меня есть. - Я редко это говорю. - Ничего.
Если тебе важно быть губернатором. Нет. Сама видела, какой я лидер.
Я не хочу власти. Я хочу нравиться людям.
Мне ты нравишься. Что ж, Диана, идем домой.
Точно. Спасибо за вечеринку. Отлично повеселилась. Время просто пролетело.
На здоровье. - Вы есть хотите? - Можно. - Эфиопская кухня? - Давно не пробовал.
Мне пора. Я не видела своего парня десять дней!
Он уже на нервах. Я за эфиопскую. Мне нравится их кислый хлеб. - Как его, ынджера? - Да, ынджера. - Точно, ынджера. - Верно.
Да, хороший хлеб. Перевод субтитров: Ольга Савчук Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E08 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ЗВЕЗДНЫЕ КАРТЫ YOUTUBE Я отправлю анкету, и тогда мама назначит встречу?
Да. Если она не захочет, я снова почувствую себя отвергнутой.
Вот это будет весело. Знаешь, что весело? Побывать на съемках моего нового шоу.
Конь БоДжек в роли Судьи в шоу «АЗФХ: Лос-Анджелес».
Что значит АЗМХ? Программа про сексуальные преступления на флоте.
И вроде там будет мафия. А потом они позовут Судью.
Я просто рада выбраться из дома. Я становлюсь нервной в четырех стенах.
У меня будто мурашки под кожей бегают. Да.
Глянь на этого кретина – смс-ки строчит за рулем.
Суд признал тебя говноводителем. Я Судья. Приговариваю тебя поцеловать меня в зад.
Тебя осудили. «АЗМХ» ПЛОЩАДКА Приятно снова играть драматические роли.
Заставить смеяться надо уметь, но заставить плакать – это бесценный дар.
Привет, я Майлс, стажер. Принести вам чего-нибудь?
Как мило. Вообще-то, это его работа. - Эй, ассистент, чье имя я забыл. - Майлс, я стажер.
Плевать. Отведи дочь в аппаратную, пусть полюбуется мной во всей красе, то есть, сверху – так не видно второго подбородка.
Иди за мной. Тишина на площадке! Мотор! Ранее в «АЗФХ: Лос-Анджелес».Пусть я и адвокат по правам человека, но шалавы – это не люди.
САМАНТА Скажу вам то же, что и детям с раком: СТЕРВА ТАША «Я пришла не заводить друзей, а победить или вылечить рак» Сегодня девчонки вернутся из «Жополагеря» для встречи с новым судьей БоДжеком. Далее: озадаченный БоДжек. Кто плюхнется за задницу на этой неделе? Вы смотрите «Академию задниц Фелисити Хаффман: Лос-Анджелес».А что это?
В «Академии задниц» мы узнаем, чей бампер остался за кормой, и чье гузно не грузно.
БоДжек, тебе есть, что сказать участницам, прежде чем мы вынесем вердикт?
Нет, спасибо. Хорошо. Каллиопа, не трясись, ты остаешься еще на неделю.
Таша, наша анаконда тебя не хочет. Твоей заднице тут не место.
Нет! Твоя попка осуждена! Снято! Чушь какая-то! - Я звоню агенту! - Что это за шоу?
Я помню, но напомните. «Академия задниц Фелисити Хаффман».
Я планировала «Фелисити Хаффман: Будущие лидеры Америки», но канал слегка подкорректировал.
Мы судим, у кого лучшая попка? Нет, это унизительно.
Если речь не о попках, почему в судьях Сэр Микс-э-Лот?
Потому что я честный судья. И известен тем, что «не стану врать».
Это всё объясняет. Поехали домой? Рядом с местными анорексичками я чувствую себя коровой.
Мне сниматься еще. десять часов?! Ты серьезно? Похоже, попастую полосу препятствий будут монтировать три часа.
На телевидении работают весь день? Тогда почему оно паршивое?
Наверное, никто не старается. Простите засранца, но почему ваша дочь не в школе?
А ты что, Сэр-сует-нос-не-в-свое-дело?
Я закончила раньше, отдыхаю год. Подруга Марисса путешествует по Европе, а мне повезло зависать - в этой заднице мира. - И надо проверить уровень pH в джакузи, без этого никак.
Показать открытую площадку? Там построили центр Торонто для съемки нью-йоркских сцен.
А тебе можно уйти со съемок? Думаешь, лишат зарплаты?
Я стажер, мне не платят. Свобода! Принцесса Кэролин, тебе понравится в «Поместье Стилтона».
У нас есть сауна, теннисный корт и огромный лабиринт.
Выберешься из лабиринта – получишь подслащенную воду. А Праздник святого Писка еще лучше.
Главнейший мышиный праздник. Едим швейцарский сыр. Ведь он – главный из сыров?
Ведь только его смогли унести наши предки, когда спасались бегством.
Шутка дошла. - Умора. - Да. Надеюсь, вы поладите. Они бывают странными, особенно в праздники.
Наверняка они мне понравятся. А я им тем более. - Я же Принцесса Кэролин! - Надеюсь.
Но пусть сперва тебя полюбят, прежде чем сообщать о Филберте.
Ладно. А как же она? Она же в телефоне.
Пока наше чадо не станет новинкой моды, она не услышит ни одного слова.
Стефани? Стефани? ОТЕЛЬ «КЕНГУРУЗВЕЛЬТ» Катрина! Как раз хотел тебе позвонить! - Как тебе отель? - Супер.Обслуживание номеров, крохотный кетчуп, список каналов.
Вот почему многие любят быть бездомными. - Мистер. - Я разговариваю.
Я только что нашла тебе отличную штаб-квартиру.
Если ты не против, сейчас же подпишу договор.
Даже не знаю. Хорошо. Готово! О чем ты хотел поговорить? - Я снимаюсь с выборов. - Что?
Вудчак – лучший лидер, чем я. Эти выборы не о вас с Вудчаком. - А о чем же? - Надежде и свободе, и лоббистах, которые платят мне за губернатора, который разрешит законы о постройке частных тюрьм на заповедных болотах.
Надеюсь, злым лоббистам удастся найти другую марионетку. Зачем ты надеешься?
Я выбываю из гонки, значит, ты уволена. Без обид, лады?
Кретин! Я тебя уничтожу! Пока, Стервелла! ОСОБНЯК СТИЛТОНОВ - Привет! - Всем привет!
Дорогой, ты вернулся! Принцесса Кэролин! - Привет. - Я Поппи.
Это моя жена Мими и наш сын Сисси.
А это моя жена Мисси. И наши дети Костюм, Присоска и Люмпен.
Рада с вами познакомиться! - Хочешь коктейль? - Нет, спасибо. - Вина? - Обойдусь.
Если откажешься от пива, приму на свой счет. - Нет. - Кофе с кофеином? - Нет. - Омара?
Сигарету? - Я не курю. - Ладно. Постой рядом, пока я курю. - Не хочу. - Кокаинчику?
Не хочу показаться невежливой, но, спасибо, откажусь. Может, стукнуть тебя в живот, чтобы напомнить, как хороша жизнь?
Причуда богатеев. Знаю, я выросла среди богатых. Но я обойдусь и без ударов в живот.
Прокатимся на наших американских горках? У тебя нет причин для отказа.
Я обижусь, если не согласишься. И, хоть это и не важно, горки не рекомендуются для детей и беременных женщин.
Раз ты к ним не относишься, ты не будешь против покататься на нашей веселой семейной горке. - По правде говоря. - Слушай, пап!
Расскажи лучше историю про гольф. - Отличная идея. - Да.
Пришел я как-то с клюшкой, а она хоккейная.
Ух ты, гольф! Фор! Так? Именно так.
Гольф. Жители Калифорнии, у меня для вас объявление!
Буду краток: голосуете за Подхвоста – голосуйте за Кудчака Берковитца, поскольку голоса за Берковитца – это голоса за Подхвоста, ведь Подхвост любит Берковитца.
Если вам нравится Кудчак Берковитц, голосуйте, как Подхвост. - Можно я. - за Вудчак-Кудчака Берковитца.
Если хотим голосовать за Вудчака, надо голосовать за вас? - Нет. - Да, голосуя за Вудчака.
Спасибо, Подхвост. Мне не терпится забыть о политических разногласиях и сосредоточиться на проблемах.
Это горильи лапы? Я уже объяснял, я лишился рук из-за инцидента с фрекингом.
В больнице не было подходящих рук, а горильи лапы похожи на руки.
Так что временно похожу с ними, пока врачи не найдут подходящую замену.
Тебя выставили ослом. Вовсе нет. Гориллы – приматы. Всё прошло хорошо.
Да, спасибо, что сошел с гонки. Под моим руководством штат будет в хороших.
Ты хотел сказать «руках»? Что дальше по плану, амиго?
Мистер Подхвост, нам не нужна помощь с кампанией.
У нас ведь нет оппозиции. Дальше мы сами.
Как? Лучший способ помочь нам – вернуться к обычной жизни и больше не лезть в политику.
Значит, эта глава моей жизни окончена? Оси-пёси, что же теперь?
Мам, тебе письмо. Мне сегодня звонили мужчины? Корбин Сливочник обещал прийти в гости.
Сейчас проверю. Смотри и учись, Генриетта! - Ты где была? - Сварю кофе.
Майлс показывал Калифорнийский университет, мы были на вечеринке, я заснула в общаге.
Уже так поздно. Не время допрашивать, где я была и что делала.
До скорого! Погоди. Ты связалась с ассистентом? БоДжек!
Я не «связалась». У Майлса есть внутренний мир, - мы родственные души. - Ох, присядь.
Холлихок, ты больше его не увидишь. Вообще-то увижу, перед уходом он сказал, цитирую: «Я скоро тебе напишу».
Это меняет дело. Пора планировать свадьбу, раз тип, с которым ты спала, обещал написать.
Очень смешно. Жаль тебя разочаровывать, но этот парень больше никогда. - БоДжек. - Холлихок, не перебивай.
О чем это я? Ты больше никогда о нем не услышишь.
Но я. Если он тебе напишет, я отожмусь сто раз.
Вот насколько я уверен, что этого не случится. «Отлично провели время.
Километры». - Километры? - Это наша личная шутка. Тупая шутка.
Я понял, и мне не смешно. Приглашает на вечеринку сегодня.
Почему ты не отжимаешься? Не могу. Невозможно. Те, кто якобы отжимались, врут.
Уже отменил? Типично. Он хочет вместе провести день.
Может, сначала позавтракаешь? Еще одно печенье осталось. Мне хватит кофе.
Буду к ужину. Пока! - Ладно. - Сорок шесть, сорок семь.
Я так весь день могу. КОШКИН ДОМ Мы собрались в новой квартире Тодда, чтобы обсудить будущее «ПХ ливин».
Ты сказал, это интервенция по поводу неудачных идей Тодда.
Это был просто предлог. - Что? - Это идея Тодда.
Что еще выкинешь? Есть одна мысль. Хотя она дурацкая, наверное. - Прикуси язык. - Лучше откуси вовсе!
Все твои идеи – сущий кошмар. В таком случае, у меня кошмарное деловое чутье. - Верно! - Давай послушаем.
Говорят, дьявол в деталях, так призовем его! Знаете, как трудно - затащить детей к стоматологу? - Нет.
Что если стоматологи будут дружелюбнее? Что если бы существовала стоматология, где все врачи были бы одеты клоунами? - Что? - Дети любят клоунов! - Правда? - Вообще-то.
Конечно! Зачем еще клоуны? Взрослые их не любят.
Точно. Взрослых клоуны пугают и раздражают. Следовательно, дети обожают клоунов, иначе бы последних не существовало!
Звучит логично. Хорошо, пусть с завтрашнего дня клоуны-стоматологи с маниакальным смехом сверлят зубы американских детей.
Как родитель точно вам говорю: многие дети боятся клоунов!
Ой ли? Стоило сказать до того, как я согласился.
Но я слов на ветер не бросаю! Мы найдем стоматологов и оденем их клоунами, или найдем клоунов и обучим их?
Найдем клоунов и стоматологов, пусть обучают друг друга.
Вызовите скорую – ты в ударе! ДЕНЬ СВ. ПИСКА Вот что я скажу: «Жизнь дает лимоны – сделай из них Арнольда Палмера».
Как чудесно было провести с вами эти дни.
Мы рады, что ты с нами. А теперь начнем празднование. - Сисси, раздавай кошачьи уши. - Кошачьи уши? - Это тебе. - Я хочу такие.
Праздник посвящен героическому мышонку Писку. И начинается с надевания ушей и песни про врага Писка – кота-тирана Пушистика.
Принцессе Кэролин не нужны ушки для создания образа Поглядите на тупого короля Страшного жирного тролля Невинных мышей я сожру почем зря Воняю, но бегу воды как огняЭто стереотип.
Коты любят мыться. Дорогуша, вылизывать себя не считается.
Да ладно, это же смешно Я очень-очень злой, вонючий и тупой Я меч скорей возьму Живот тебе проткнуВыпусти ему кишки!
Ура! Прости за сцены насилия. Стоило предупредить, что ваш праздник – антикошачий.
Это просто легенда про одного кота. Не про всех кошек. - Смерть всем котам! - Да! - Ура! - Об этом я забыл.
Как в церкви – так часто повторяешь, что теряется смысл.
Привет, Холлихок. Да ладно! Погоди. На кухне есть лампочка.
Я пять часов тут сидел, чтобы сыграть эту сцену.
Черт побери! - Привет, Холлихок. - Что ты делаешь? Пытаюсь театрально оградить тебя от беды.
Я же писала, что буду поздно. Ты не спросила разрешения.
Это мой дом. Не уходи без ведома. - Ты мне не отец. - Я же забочусь о тебе.
Ты уже четыре дня с ним шляешься. Нечего волноваться, мы нравимся друг другу.
Это пока. Но подумай сама – он подросток, который обслуживает эффектных актрис. - Думаешь, он захочет. - Что?
Я хотел сказать. Я недостаточно привлекательна? Ты сама называла себя жирной. - По-твоему, я жирная? - Нет.
Какой отец назовет свою дочь жирной? - Ты же. - Я сказала «как жирная».
Ты правда считаешь меня толстой? Я думаю, в Лос-Анджелесе ценится только внешность, будь осторожнее.
Майлс любит меня такой, какая я есть. Поэтому я и хочу общаться с ним.
Холлихок, постой! Погоди. Да поняла я! Я толстая. - Прости. - Забыл упомянуть о ненависти к кошкам?
Понятно, почему ты не захотел говорить о ребенке.
Да, я нервничал. Но они привыкнут. Что прикажешь делать?
Они моя семья. А кто тогда мы с Филбертом?
ГОЛЛИВУ Она все еще обижается. Зря ты назвал ее жирной.
Я тоже толстый. Мы оба жиробасы. Ты не знал, что женщин нельзя звать жирными?
Никогда? А если я встречу женщину с таким именем?
Мне придется выдумывать ей прозвища. Кончай плести небылицы и извинись перед Холлихок.
Этот Майлс что-то задумал. Почему ты не веришь, что кому-то нравится твоя дочь?
Потому что она вся в меня! Ясно. А тебе не кажется, что дело в тебе, а не в ней?
Да, мне нужно над собой работать. Это все знают.
Но сейчас важнее помириться с Холлихок. Не отходи от темы, Диана.
Искренне поделись своими чувствами. Это слишком по-диановски.
Она не поверит. Не спрашивай тогда. Знаю. Если я докажу, что Майлс – мудак, она сразу полюбит меня сильнее.
Это метод БоДжека. Нет, БоДжек. Как приятно. Злата, хочешь пройти в финальный раунд?
Я на всё пойду ради этого. - Готово. Я переспала с ассистентом. - Что?
Ты же этого хотел? Я сказал, соблазнить ассистента.
Это не то же самое? Нет, я имел в виду, возбудить его, чтобы он захотел секса.
Затем записать его признание на пленку, - Что? -. а потом придумать отмазку и сбежать.
Столько подробностей я не упомню. Ладно, главное, он попался.
Повтори, что сказала. - Я переспала с ассистентом. - Каким?
Вроде его звали Эггберг. - Что? Не с ним? - Он стажер. - Ты сказал – ассистент. - Я похож на ассистента?
Зачем мне с ней спать? Не спать. Ты обещал участнице провести ее в финал за секс с ассистентом?
Я сказал «соблазнить». Есть разница. Мы помогаем женщинам повысить самооценку, а ты обесценивашь шоу дешевой вульгарностью.
Не стану врать, ты отвратителен. Это недоразумение. Зад в руки и пошел отсюда.
Ты не достоин судить участниц и их задницы.
Так это шоу про задницы? ПАРКОВКА АЗФХ - Эй, БоДжек. - Майлс.
Сказал бы, что я тебе не нравлюсь. Извини.
Может, мы могли бы договориться? В каком смысле?
Я написал очень оригинальный сценарий. Он про стажера, который хочет стать сценаристом.
Если передать нужному человеку, идея взлетит. Передай знакомому агенту или менеджеру, и мы с Холлихок больше не увидимся.
Обещаю. Ты был прав. Он мудак. Я надеялся, что хоть раз ошибусь.
Если станет легче, ты ошибся во всём остальном.
Диана, ты совсем не умеешь утешать. Расскажешь Холлихок?
Она умная, сама догадается. Не лишать же ее веры в то, что любить могут таким, какой есть?
БоДжек, сделай и себе массаж. Хорошо. - Пока, милая. - Рада была повидаться. - Спасибо, что навестили. - И вам спасибо.
Так приятно отдохнуть недельку и узнать о милых традициях, которые ничуть не пугают.
Пока! Нашему городскому сыну понравилось в глуши? Все отлично.
А твоя спутница была очаровательна. на неделю. Надеюсь, в следующий раз ты приедешь с той, кто не побрезгует Днем Писка.
К твоему сведению, следующей не будет, потому что я люблю Принцессу Кэролин и мы ждем ребенка.
Господи! Мистер Подхвост, я так расслабилась. Я и не знала, что так напряжена.
Боже мой! Мистер Подхвост, почему в нашем номере клоуны-стоматологи?
Не преувеличивай, Диана. Они не все клоуны-дантисты.
Некоторые – дантисты-клоуны. Забей и занимайся своими делами.
Это выступ – пятка. Док, как же он разговаривает с ногой во рту?
Не отвлекайтесь, доктор Дзынь-дзынь При поддержке бывшего соперника Подхвоста еще вчера Вудчак-Кудчак Берковитц казался непобедимым, но в гонку вступил новый участник – Непобедимая Бил. Непобедимая Бил? Рэнди, юморист чертов, иди сюда!Непобедимая Бил? Я устала от болтливых политиков. Калифорнии нужен лидер, успешный в комедии и драме, красивый, как девушка по соседству, который победит преступность и найдет применение нашим болотам. Поэтому я баллотируюсь. Джессика Бил - вместе мы победим.Что за? Сделаем это! - Я за себя!- Катрина. - Сюрприз! - Не сейчас, профессор Прыг-скок.
Катрина уцепилась за Джессику как красивое лицо ее злой программы.
Но они же не смогут побить Вудчака? Уверен?
Я ведь почти победил, хотя не смыслю в политике.
Вот именно. Мистер Подхвост, ты должен помочь. У Вудчака проблемы.
Ты права. Но это точно будет правильно? Если я вернусь в политику, клоунскую стоматологию придется отложить.
Тогда это наверняка правильно. МЕДЦЕНТР СЕНБЕРНАРА Это издевательство.
Это временно. Это даже не руки! Но лучше же, чем ноги?
Что за черт? Я доктор Дзынь-дзынь. А я доктор Пикарелло, врач-стоматолог.
Нас прислал Мистер Подхвост. Передайте Мистеру Подхвосту. - Вудчак! - Чего тебе?
Я тебе нужен! Котелок у тебя варит, но твои разумные планы не устоят перед гламуром голливудских старлеток.
Даже таких низкосортных как Джессика Бил. Актеры-политики – это по-калифорнийски.
Я был женат на них обеих. Я знаю их от и до.
И я говорю не о сексе, хотя и о нем тоже.
Возьми меня в кампанию! - Ладно. - Класс! Не теряем время.
Скорее, садитесь в смехомобиль доктора Дзынь-дзыня. Прошло четыре секунды, а я уже раскаиваюсь. - Привет. - Привет.
Прости, что был козлом. - Чем занимаешься? - Переключаю каналы.
Еще я нашла мелочь по дому и рассортировала в алфавитном порядке.
Ты правда считаешь, что Майлс не полюбит такую, как я?
Нет. Я лишь завидовал, что ты с ним зависаешь.
Он сегодня мне не писал. Я пытаюсь отвлечься.
Забудь его. Ты встретишь много парней, которые тебя полюбят.
Наверное, я его отпугнула. С тобой бывало, что чем больше тебя узнают, тем меньше любят?
Ты прекрасная женщина и не должна довольствоваться тем, кто любит лишь образ.
Ты забавная, добрая и умная. А я симпатичная?
Да брось ты. Что я могу сказать? Конечно, я считаю тебя красивой.
Можешь так не стараться. У меня идея. Давай съездим за мороженым?
Заодно отвлечешься. И я дам порулить «Теслу». Спасибо, мне как-то не до мороженого.
Черт с ним. Пиццу закажем. Я не голодна.
Перевод субтитров: Татьяна Тынкасова Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E09 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX ТЕОРИЯ БОЛЬШОГО ХРЮКА Дети, успокоились.
Тихо. Сейчас Руфи нам расскажет о своём предке.
ДЕНЬ ПРЕДКОВ: РУФИ - Давай, Руфи. - Ага, Учбот. Миссис Учбот.
Прапрапрабабулю звали Принцесса Кэролин. Она была агентом и менеджером в Голливу.
Чем отличается агент от менеджера? Оба ищут роли для клиентов, но менеджер круче.
Что? Мама говорила, что я происхожу из большого рода сильных духом кошек.
Принцесса Кэролин была последней, но самой сильной из 12 котят.
Мама говорила: «Шла вперёд, несмотря ни на что» Так говорили о часах - приборе времяисчисления до принятия универсальной системы бобов.
Система бобов - наше всё. В День Предков я расскажу особенную историю, как в один из дней Принцесса Кэролин столкнулась с невзгодами и преодолела их в далёком 2017 году День начался как обычно. Принцесса Кэролин жила с парнем Ральфом. Она была беременна и очень счастлива.Сходишь без меня к врачу? - Не переживай. - Сегодня важный день.
Нужно выдумать свой праздник, чтобы играть по-крупному.
У «Холлмарк» и других топорные музыкальные открытки. Ты будешь как Джои К.
Истер с Днём деревьев. А что, если День друзей друзей? - Как думаешь? - Ты что-нибудь придумаешь.
Дай кофейку. Глоточек-то мне можно. - Один глоток. - Сегодня будет отличный день.
Ой! Она ошибалась. Денёк выдался препаршивый. Прежде всего Принцесса Кэролин позвонила БоДжеку, бывшему клиенту и любовнику.- Руфи!
Отошла от темы! - Извините БоДжек внемлет!Нравится? «Алло» достало говорить.
Или лучше «Бо-вас-внимательно-Джек»? Не заумно?
Подумают, что я подбирал. А кто это? Принцесса Кэролин, идиот. - Привет, ПК!
Так как тебе? - Что именно? «БоДжек внемлет!» или так.
Всё! Найди себе другого агента. Все ко мне лезут насчёт тебя.
Скажи, что я больше в реалити-шоу ни ногой.
Это унизительно. Съёмочную команду кормили дешёвыми закусками! Я на тебя не работаю и никому ничего говорить не стану.
Но это интересные предложения. - Правда? Какие? - Не скажу.
Понял. Дела. Я тоже занят. Перезвоню.
Пока Я не твой агент!Что, если назвать так?
Ты пишешь, кавычки: «БоДжек раскрыл тайну матери Холлихок, запятая, красавчик двоеточие крут».
Закрыть кавычки. Я что-то не пойму твой план и этот заголовок.
Проще некуда. Едем в ЗАГС, в свидетельствах о рождении находим Холлихок и смотрим графу «мать».
Тебе не дадут все свидетельства. Нужно попробовать. Она пришла ко мне за помощью, я сделаю как надо.
Не знаю, если ты всё обдумал. Диана, я знаменитость.
Мне дадут свидетельства. Я всегда получаю то, что хочу.
Хоть это моё проклятье, но оно сильно облегчает жизнь. - Так зачем тебе я? - Не знаю.
За компанию. Ты попросил меня взять отгул, ибо, цитирую: «срочное дело о бабах»! - Купилась! - Почему Холлихок не взял?
Хотел, но она запарилась о зубах и не пошла.
Ох, уж эти подростки. Руфи, рассказывать нужно о своём предке. - Кто все эти персонажи? - Но они населяют мир.
Постарайся не отходить от темы. Ладно Принцессу Кэролин вызвали в Гекко-Кроликовитц. Агентство заклятой конкурентки и бывшего.- Руфи! - Но Учбот, у неё было много бывших.
Она была ветреная, секси, а не робот Сегодня она пришла по делу. Она пыталась найти своей клиентке Кортни Портной роль.«Ушатай меня канкан», 40-е годы, Канны, Франция.
Танцовщица канкана заболевает раком, но работает, хотя почти труп, и раздвигает меха с Корриганом и Кляйном, Кляйном, Пайном и Каттаном. - Понял. - Гекко.
Принцесса Кэролин, приветики! Милое платьишко. Новенькое или я его уже раз сто на тебе видела? Принцесса Кэролин уже бы взвилась, но она поняла, что Ванесса Гекко больше не властна над ней. Вообще-то, эта женщина подначила Принцессу Кэролин стать лучшим агентом и набраться смелости добиться всего и сразу. Принцесса Кэролин хотела её поблагодарить, но сказала:- Неважно выглядишь, Вероника. - Да, я.
Отличный стёб. Привет, Принцесса! У нас загвоздочка. Что, Крис Каттан отказался?
Прямо после возвращения? Когда мир уже смирился с его присутствием? - Нет, тут дру. - Ты уволена.
Уволена? Я пытался её отговорить, но провал фильма, а также отмена свадьбы - всё это твоя вина.
У неё точно фамилия Портной, а не Вечно-Недовольный?
Простите. Обещаю главную роль в фильме про полумертвую канканщицу. - Что? - Ох, ПК.
Она всё выдумала, чтобы заманить тебя сюда. Думала, это правда?
Труп в 40-е раздвигает меха? Какая дичь.
Ты же играла швею-проститутку в «Шторме над Северной Крепостью».
Да, но это потому, что я хотела работать с Эштоном.
Поговорим позже. Прошу, прости. Пока. Встреча прошла хорошо?
Тебя уволили? Жаль, что уволили. Латте. - Без кофеина. - Спасибо.
Знаешь, год назад такой поворот выбил бы меня из колеи.
Мне она не нужна. Каждое падение делает нас сильнее и лучше. - Где же Аллилуйя? - Это такой фреш?
Одну Аллилуйю к 12:45 в кабинет. Отлично.
Что ещё? Застёжка сломалась, я сдвинул доктора и нашёл ювелира.
Что бы я без тебя делала, лохматочка моя.
Прости, ужасно прозвучало. Позволю высказаться, вероятно, нам стоит загнать БоДжека обратно в стойло.
Извините. Нельзя говорить «стойло» и «стоит». Не для красного словца скажу, что за утро мы получили ещё 15 предложений на БоДжека.
Такая возможность. Дарёному коню в зубы не смотрят.
Тема БоДжека закрыта. Мы маленькая компания. Работаем с теми, кто есть.
Вам виднее - Кто этот пёс? - Мистер Подхвост-Под-вас-внимательно-Хвост!
Раз ты вышел из гонки за кресло губернатора, возвращайся-ка ты к важному делу - шоу-бизнесу. - Дальше не продолжай. - Это всё.
С нетерпением жду съёмок, только помогу оппоненту приструнить двух моих бывших.
Одна с прохиндеем-журналюгой, другая завалила актёра и звукача Зака Браффа и сожрала с потрохами.
Политика, она такая. Будешь готов вернуться. Мне пора.
Нужны все руки, ведь Сурок потерял свои в подполье.
У него руки-крюки, точнее, клешни. Обычное дело тут!
Здравствуйте. Нужно поменять застёжку из чистого золота. Это бесценная фамильная драгоценность.
Принцесса Кэролин получила её от матери, а мать от бабушки из Старого Света Наши предки иммигрировали в Америку и были очень бедными. На родине они были врачами и инженерами, а здесь с трудом находили работу. Каждую ночь они пели песни Старого Света, пытаясь возродить былую славу. Постепенно они продали всё, пытаясь удержаться на уровне среднего класса. Но она не продала эту подвеску, потому что только её могла подарить дочери. Сокровище из прошлого, символ упорстваи твёрдости воли, благодаря которым мой род выкручивался и приземлялся на лапы. - Приходите через пару часов. - Спасибо.
Простите! Погодите! Извините! Ладно, ладно.
Мне нужно что-то симпатичное. Это для одной свистульки, которую я подцепил в сети. - Чарли? - Принцесса Кэролин? - Ты теперь в ювелирном работаешь? - Нет, руковожу своим агентством.
Ах, вот как. Молодец. Я так горжусь тобой.
Мне всё равно. Хорошо, что отказала мне в прошлом году.
Ты мне что-то предлагал? О каком предложении идёт речь?
У меня их так много. В том году я обратился к твоему парню.
Как там его? Джу-До? - Иуда. - Да, его звали Джу-До.
Хотел купить «ВИМ» и объединить с «Искрой». Назвали бы новую компанию «ВИМра».
Ах, вот о чём речь. Но он сказал, что тебе не интересно.
Да, было такое. Он делает то, что я говорю.
В результате всем вышло на руку. Ты начала руководить бизнесом, а я вместо «ВИМа» купил команду «Юта Джаз».
Менеджеры бедовые, но всё наладится. - Да. - Приятно было столкнуться. - Простите. - Осторожно. - Боже. - Нет, нет.
Здесь что-то ценное было? Моя прапрапрабабушка была в шоке, что её доверенный скрыл это от неё В голове пронеслось: «Иуда может обмануть?» Она надеялась, что Чарли сказал неправду, но в душе чувствовала, что лягух слишком туп, чтобы врать.Первый квартал, второй квартал.
Как же их много. Простите. Добрый день. Иуда, не угадаешь, кого я сейчас встретила?
Нет. Тонко подмечено, мэм. Это был Чарли Уизерспун.
Чар - ли. Уизер - спун! - Так. - И как тебе?
Рассказик не впечатлил. Но не думайте, что дело в вас.
Меня мало что впечатляет Вялый ответ дал надежду, что всё это ложь. Простое недоразумение с участием незнакомца по имени Джу-До.Так, и что дальше?
Надо лайкнуть ту бабёнку из Инстаграма с красивым кофе.
Спорим, к обеду Джонатан Тейлор Томас и Джессика Альба тоже так сделают.
Я так и не понял, кто такой менеджер.
Они перечисляют актёров и названия фильмов? Как они зарабатывают-то?
Никто не знает, Торф. Неважно. Успокойся, Торф! Да, миссис Уч -. - Продолжай презентацию, Руфи. - Спасибо. - И, наконец, Роб Лоу. - Отлично, Принцесса Кэролин.
Но есть вероятность, что вы забыли о визите к врачу. - Ох, вобла! - Виноват.
Я перенёс его, чтобы облегчить вам жизнь. Спасибо, Иуда!
Перезвоню, если ещё кого-нибудь вспомню. ОКРУЖНОЙ СУД ЛОС-АНДЖЕЛЕС МОРОЖЕНОЕ И ВЫПУСК ПОД ЗАЛОГ ЗАПИСЕЙ - Боже.
Как же медленно. - Мы ждём 15 минут. Знаю.
Идём домой. Нет, Диана. Да как ты можешь?
Это не для нас. Это для моей дочери.
Я знаю, что делать. Простите. Звезда поступает по совести. - Ух, ты!
Знаменитость! - И он поступает по совести. Как Джордж Клуни, который женился на неизвестной даме? - Погоди, ты про Джорджа Уклони? - Да какая разница!
Привет, милашка. Да, это я, БоДжек Ко. - Номер? - Прости, сотовый не даю.
Ваш номер? Иначе не смогу вам помочь, БоДжек Ко.
Конь. Я Конь. Не узнала меня, что ли?
Пойдём, БоДжек за номером. Минуточку! Вы Диана Нгуен?
Я узнала вас по аватарке. Читала ваши «20 причин "за" колпачок для месячных».
Спасибо. Вам не показалось, что 20 причин было многовато? - Совсем нет.
14-я мне мозг вынесла! - Я же предупреждала.
Мы спешим. Где дают номера? - В очереди. - Что?
И заполните эти бланки. Порезался! Кому нужны бумажки?
А приложения нет, что ли? До свидания, Диана!
Так держать! НОМЕРА Да пошла ты! МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР СЕНБЕРНАРА ВИД СБОКУ: ПОПА И ВСЁ, ЧТО ВНУТРИ Так какой прогноз?
Пытаюсь придумать, как лучше сказать. Чарльз Линдберг бы сказал: «Можно полететь через океан, а можно потерять ребёнка».
В вашем случае речь не о самолёте. Что?
У вас беременность замерла. Как нам её отмереть?
Ну, почему! Я не знаю. Я бы не стал корить себя.
Выкидыши часто случаются. Отклонений у вас нет. Может, вы слишком сильно хотели ребёнка.
Может, не заслужили, согрешили. Может, какая шельма или лесная нимфа вам мстят?
Это слишком. Не для меня. Это моя работа.
Обычный день. И что мне делать? Сделаем чистку.
Можем в конце этой недели. Хотите, позвоним, чтобы вас забрали?
Нет. Я в порядке. Мне никто не нужен.
Вы такая сильная. Вот только не в области матки.
Слабовата там. - Подвеска готова? - Собиралась вам звонить. Когда я работала с ней, то кое-что поняла.
Она не золотая, а позолоченная. Видите? Нет, она очень дорогая.
Она милая, но ценности не имеет. Я назвала её так, чтобы не обидеть.
Но она же из Европы. Её передавали из поколения в поколение.
Нет, это дизайнерская бижутерия от Джей Си Пенни.
Примерно 1963 год. Вам навешали лапши. Сожалею. Так вам делать к этому барахлу застёжку из чистого золота или.?
Ральф, привет! Милая, звоню узнать, как всё прошло, и поздравляю с Днём Садовода.
Пока рабочая версия. Визит пришлось перенести. Я как раз вхожу.
Здравствуйте! Я Принцесса Кэролин, у меня запись. Какие духи!
Здесь на стене картина с озером. Ты не обиделась, что я не пошёл?
Всё хорошо. Я уже большая. С тобой так просто, Принцесса Кэролин.
За это я и люблю тебя. Да, просто.
Парням в школе это тоже нравилось. Ладно, до вечера. - Люблю тебя.- И я тебя тоже.
ВИМ Вы всё ещё здесь? Что-нибудь нужно, пока я не ушёл?
Нет. Спасибо. Разве вам можно пить? Ты не знаешь, что для меня лучше.
У вас всё хорошо? Чарли Уизерспун предложил тебе купить ВИМ, а ты сам отказал ему, не сказав мне ни слова. - Так это правда.
Ты мне врал. - Да. Страшишься крупных агентств. - Социофоб. - Я.
Ты странный и хочешь сидеть там, где у тебя есть власть. - Нет. - Ты лгал, - я выглядела идиоткой! - Я хотел защитить.
Вам бы пришлось согласиться. Не защищай меня. А так вы сами решили, что делать, на своих условиях.
Это уже не тебе решать. Я понимаю, вы расстроены. - Эмоции из-за. - Нет.
Я тебе не доверяю и не могу с тобой работать.
Ты уволен. Спасибо за мою работу здесь. Было очень приятно.
До этого момента. Эта часть печальная. Не забудьте, у вас запись на 8:00. - Спасибо, Иуда. - Доброй ночи.
Руфи, рассказ стал слишком мрачным. Обещаю счастливый конец.
И когда же? Задание было на 6 бобов.
А ты уже затянула на восемь. Я заканчиваю.
Но сначала посмотрим, как там Диана с БоДжеком.
Что они задумали? Ошибка. Не уйду без свидетельства.
Вы меня прогнули, я заполнил бумаги. Но ждать я больше не намерен.
Мне не предложили артезианской воды с Фиджи. А у меня от крика всё пересохло!
БоДжек, пошли домой. Я хочу подать официальную жалобу. - Как это делается? - Жалобы на 8 этаже.
Но нужно заполнить бланк жалобы, который можно получить в окне 12-Б на 3 этаже.
Ваша взяла. Принцесса Кэролин встречалась с Ральфом Она не знала, что сказать, и как он всё это воспримет.Как тебе национальный день пресс-папье? «Как дивно бумаги стопочкой лежат.
И документик прижат». Эту открытку ты подаришь пресс-папье? Принчипесса!И СиньорСтилтон.
С возвращением! Выпивать будете, да? Да. Мне бокал Шатонёф-дю-Пап, как в сериале «Скандал».
Эта Керри Вашингтон сделала-таки красное вино популярным.
Странно, я-то думал, что оно такое благодаря терруаруИталии.
А оказывается, нет! Это заслуга Керри Вашингтон. Молодец, мисс Керри!
А моя подружка выпьет мятного чайку. - Тебе виднее. - Хорошо, хорошо.
Что доктор? Сказал, кто будет? Уже скоро я буду тискать пяточки Филберта Она хотела рассказать. Но также хотела оставить ему добрую надежду, с которой сама жила ещё несколько часов назад, и которую отчаянно хотела вернуть.Доктор немного сказал.
Ты же знаешь этих докторов. Но отметил, что со мной всё хорошо, так что.
Мисс Стояк! Мисс Второй Шанс! А вот и мисс И-нашим-и-вашим, проходите!
Ох, сколько сегодня пустоцветов! - Ты в порядке? - Я пойду. - Отвезти тебя? - Нет!
Я сама. Встретимся дома Подъехав к дому, где Принцесса Кэролин жила с Ральфом, она поняла, что у неё не хватит смелости войти. Она хотела побыть там, где всё знакомо и принадлежит только ей.КОШКИН ДОМ ПОЛОСКАНИЕ ДЛЯ РТА Привет, Принцесса Кэролин.
Что это такое? Время покажет. Это ужасно и, похоже, незаконно.
Пофигу, отпили-ка мне 10 процентов. Я могу и побольше оттяпать.
ПРИЁМНАЯ Чей это ребёнок? Если ты против моей базы клоунской стоматологии, надо было сразу обговорить, когда я въехал.
Мамочка? Где моя мама? О, нет! Он очнулся!
Где веселящий газ! Ладно, вижу, у вас тут важные дела.
Я по-быстрому накачу и спать. СЕМЬ БЫСТРЫХ НАКАТОВ СПУСТЯ Посмотри!
Тупая киска! У неё малыш с редиску.А что с твоей подвеской?
Вобла! Вобла! Вобла! Похоже, я её потеряла!
Принцесса Кэролин! Ты дома? Да, секундочку! - Тодд, гони отсюда клоунов! - Кыш, кыш!
Разбегайтесь в ночь глухую! Быстрее! Шевели батонами! Всё валите отсюда!
Ладно. - Привет, красавчик. - Слава Богу! Не пришла домой, не берёшь трубку.
Я волновался. Так ты волновался? Иуда сказал, ты здесь.
Ты его уволила? Этот хипстер Чубакка вечно лез в мои дела.
Я не знал, что ты всё ещё снимаешь эту квартиру.
Зачем? Это допрос с пристрастием? - Ты выпила? - Да всё нормально. - Я надралась, ведь ребёнка больше нет! - Что?
Прощай, детка, прощай! Как у Аффлека. И продолжение «Прощай, детка, которой не было».
Запиши. - Боже, Принцесса Кэролин. - Всё в норме. Ты же меня знаешь.
Я всегда приземляюсь на лапы. Вперёд, несмотря ни на что.
Мне всё трын-трава. Запиши. Так ты соврала мне за ужином?
Так вот что тебя расстроило! Что я врала?
Что я потеряла ребёнка? Оставила квартиру? Это враньё самое печальное из всего?
Я пытаюсь переварить информацию. Всё будет нормально. Я скоро снова забеременею.
Прости меня. Поехали домой. - Будешь готова, попробуем ещё. - Я готова!
Пойдём к врачу, рассмотрим другие варианты. Мне не нужны варианты.
У моей мамы было 12 детей. Моё тело создано для этого.
Мы просто не должны сдаваться. Ты всё хочешь сделать сама, но у тебя было два выкидыша. - Пять! - Что?
У меня было пять выкидышей. Один в том году, один в этом и три до этого. - Но это ничего.
Это нормально. - Почему мне не сказала? Издеваешься? Не хочу, чтобы ты так на меня смотрел.
Вот так! Я знаю, что смогу! Нельзя утаивать такое от меня. - Не твоё дело. - Моё.
Наше. Дело. Запрещаю злиться на меня. - Сегодня мне плохо. - Нам плохо.
Тебе легко. - любить меня, когда всё хорошо. - Я. - Едем домой. - Нет.
Переживи это. Свыкнись, если настроен завести детей, то такое может повториться.
Выдюжишь? Это может случиться ещё 5 раз. Я к этому готова.
Я очень хочу детей. А ты осилишь? Я склонен обсудить другие варианты.
Ладно. Вот тебе другой вариант. - Катись отсюда! - Прости?
Пошёл вон! Вешай это своей следующей! Которую не стыдно показать родителям.
С которой удобно. Прощай, Принцесса Кэролин. Что надо?
Я насчёт приглашений. Не хочу. Звёзды тоже должны стоять в очереди Откажи им аккуратненько.Я не работаю на тебя, БоДжек!
Прости. Не с того начал. Как прошёл день? - Ну. - У меня ужасно. Серьёзно, всё один к одному.Я славный и хотел сделать добро.
Всё началось с завтрака, я хотел дорого-богато, чтобы день задался, но моих соусов не было Пошёл пешком в забегаловку напротив, как бомжара.Там тупой юнец за стойкой вылупил глаза.
Чего тебе надо, малолетка! У самого брови, как метла, как таких берут? Я уж не говорю, что творилось в застенках окружного суда.Хочешь знать, что я делаю, когда случается отвратительный денёк? Что?Я представляю, как моя прапраправнучка в будущем рассказывает классу обо мне.
Она уверенная, остроумная и рассказывает, как всё хорошо сложилось.
Когда я об этом думаю, то знаю, что непременно всё получится.
Иначе не о чем рассказывать. Но это же не взаправду.
Да, это так. Но мне становится легче. Перевод субтитров: Саша Щербинина Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E10 ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX Секундочку. От меня ничто не ускользнет.
Уно, знаешь что? Думаю, у тебя нет синих.
Я думаю, ты заказала синий, чтобы мы решили, что у тебя синие. - Ходи уже! - Простите.
Я применяю кое-что под названием «стратегия». Я медлю, чтобы быть в центре внимания.
Пока я не сходил, вы слушаете. Ты ходишь уже минут десять.
Ну, раз ты такая нетерпеливая, кладу карту, разворот, и снова ходит Тина.
Так у тебя были синие. Облом. Генриетта, не говори на иностранном перед ребенком.
Начнет выдумывать. Твоя очередь, Беатрис. - Ты в порядке? - Да, я отлично.
Прекрасно. Просто. Нужно выпить водички. Кладешь девять вместо шести.
Думаешь, ты первая это придумала? Ого, ты там как?
Нормально! Просто. Порезалась? Я знаю, что делать.
Нужно спиртное, лед, кусочек лимона, - и ты забудешь о ранке. - Сейчас вернусь.
Одна. ПЛАСТЫРЬ ДЛЯ ПАЛЬЦЕВ КОТ ТС ПАПА ОТТО КАК ДЕЛА, МИЛАЯ?
НАСЛАЖДАЮСЬ КАЛИФОРНИЕЙ! ВЕЧЕР ДЕБАТОВ КАЛИФОРНИЯ Калифорнийцы чувствуют сжатие, исходящее от Вудчака Берковитца. Вы говорите о моих мерзких клешнях, уводя нас. Нужен ли нам губернатор, чьи руки легко связать? Он теряет очки. Его идеи далеки от калифорнийцев.ПОЛИТ-КОАЛА КЛЕШНИ И ГРЕШКИ МЕСТНЫЕ СЛОВИЛИ БИЛ Сообщаю о важном изменении программы. У меня новые руки, детка! Рейтинг Вудчака снова растет! Похоже, его идеи всё же близки избирателям.ИЗБИРАТЕЛИ ЛЮБЯТ РУКИ Всем привет!
Красавцы!ВУДЧАК ПОЙМАЛ РЕБЕНКА ДЖЕССИКА БИЛ НЕ ПОЙМАЛА Ну и что?
У меня тоже руки! Не могут его руки быть такими идеальными.
У всех руки чем-то да испачканы. Приблизь этот палец.
Увеличь. Еще приблизь. Увеличь. Приблизь трижды.
Увеличь. Увеличь. И один раз отдали. Уменьши. - Так. - Ты чего?
Тихо, «мордашка». Работает «мозг». Компьютер, отсканируй отпечаток и пробей по базе. - Как и ожидалось. - Что? Ранее эти руки принадлежали Эрнесту Контральто, убийце-педофилу. Что ж, если нужно кого-то убить. Нет, Том.
Не убийце педофила. А убийце-педофилу, через дефис. Как страшно вы произнесли слово «дефис»! Поначалу он не нравился мне, потому что у него не было рук. Он пришил себе руки и стал мне нравиться. Но я узнал, что это плохие руки. Вот и верь политикам!Эта тема нас убьет.
Как Эрнест Контральто убил тех детей, надругавшись над ними вот этими самыми руками.
Это не помогает! Твои руки сейчас очень агрессивны.
Берегись! Они атакуют твое лицо! ВАЖНЕНЬКО Над чем работаешь?
Собираешь клики? Получай клики, подруга. Нам. Нужны.
Клики. Я пишу материал о связи Джессики Бил с лоббистами частных тюрем.
Мать моя Гея. Диана, это скучно. Мне интересно, но даже мне скучно.
Подумай, какой интерес тех, кому неинтересно. - Ну. - Может, позавтракаешь с ней? - Зачем мне. - Напишешь о ее запахе, о ее уходе за кожей.
Все захотят узнать это о нашей женщине-губернаторе.
Мне тост с авокадо. Но вместо авокадо свежий морской бриз, а в место тоста одну вареную рисинку. - А для вас? - Тост с сыром?
Спасибо, что пришла. Хочу заметить, ты можешь и дальше писать, что хочешь.
На рейтинги это не влияет, потому что публику волнует только грязное вранье.
Сегодня я лишь хотела узнать, чем ты пахнешь.
Это мой новый аромат, «Д. Бил». - Твой парфюм «Дебил»? - Д.
Бил! «Дэбил». Напоминает ругательство. Нет, это значит «Джессика Бил».
Не вижу разницы. Поделиться? У меня его полно. - Нет, спасибо. - Уверена?
Подхвост любил меня нюхать. Я бы не слишком обольщалась.
Он в целом любит что-нибудь понюхать. Он всё на свете любит.
У него еще есть та картинка «Волшебный глаз»?
Какая? Нет. Когда мы были вместе, он был ей одержим.
И меня заставлял часами пялиться. Не удивила. Но внезапно я это увидела.
Нечто невероятное. Как хорошо, что мне хватило терпения дождаться этой красоты, и я.
Что за мерзкое авокадо? - Я. - Вы меня оскорбили.
Простите. Как я только что говорила, забавно, что такая глупость может обладать такой силой.
Понимаешь, о чём я? Думаю, да. СРОЧНЫЕ НОВОСТИ Пост о Джессике Бил всё популярнее, благодаря одной мелочи: кандидат отказалась есть авокадо. назвав чудесный плод «мерзким». Кто же не любит авокадо? Не знаю, сможет ли Джессика Бил решать за Калифорнию. А ведь я был так уверен, так что да, проблема именно в авокадо.Зачем ты сказала, что ненавидишь авокадо?
Я должна стоять за свою правду, Катрина Ее рейтинг, как перезревший авокадо, из упругого зеленого быстро стал рыхлым и бурым. И всего за неделю до выборов ее кампания улетела в дыру.И кто же додумался, что вот такой мелочью можно слить Бил?
Да, кто додумался? Кто же знал? Я знала.
Я написала об авокадо, чтобы всех разозлить. Просто для справки: это была я.
Хотя мне не нужны лавры. Всё же важно, ведь это из-за меня.
Это моя заслуга. - Кто бы это ни был. - Я!
Говорю вам! Нам еще рано радоваться. До выборов неделя, может случиться многое.
Всё еще не окончено. НЕДЕЛЮ СПУСТЯ Всё кончено, и наш явный лидер - Вудчак-Кудчак Берковитц!Отлично! - Мы победили! - Пять сверху!
Пять снизу! Буратино! Рыбка! - Мы сделали это, да! - Да!
Ты и я, работая вместе и внося равный вклад.
Я написала статью, сделавшую Вудчака губернатором. А ты лишил его места губернатора.
Я их расставил, ты их сшибла. НЕДЕЛЕЙ РАНЕЕ Спасибо, что пришел.
Я Йоланда Буэнавентура из бизнес-бюро «Блеск». Было бы смешнее, если бы тебя звали Бетти Буэнавентура из Бизнес-Бюро «Блеск».
Жаль, что мое имя недостаточно смешное, но вопрос очень серьезный.
Поступили жалобы от ряда родителей. Кажется, у многих клоунов-дантистов нет права на работу в медицине.
Разве смех не лучшее лекарство? Нет. Худшее. Если он вообще лекарство.
По закону – нет. А если сказать, что мой бизнес из индустрии развлечений?
Тогда твои сотрудники должны развлекать. Если верить отзывам на Флампе, то твои клоуны «Порожденный Фрейдом ужас в попкорне, калечащий душу».
Теперь все критики. На Флампе? В этом и суть.
Кажется, единственная ваша услуга - пугать детей и взрослых заодно.
Будь сейчас октябрь, это продалось бы как впечатляющий Хэллоуин, но на дворе январь, и, по моим данным, Хэллоуина в нём нет.
Придётся. Стой. А что, если мои клоуны дадут спектакль?
Чудесную, причудливую и совсем не страшную клоунаду? Тогда ты признаешь, что это законный бизнес? - Давай. - Дай нам неделю.
Если будет не смешно, я закрою дело и отпущу всех клоунов-дантистов в лес, где они никому не помешают.
По рукам. У тебя неделя на постановку яркого шоу.
Предупреждаю, я привередливый зритель. Однажды я встретила Брэда Питта, и он меня не впечатлил.
КОШКИН ДОМ Простите. - Дайте пройти. - Под кайфом, но смешной.
И это смешно? Это не смешно, а грустно.
Говорят, что смешное и грустное – две стороны одной монеты.
Нет. Линкольн и какая-то развалюха – вот две стороны одной монеты.
Возьми пять, Пикарелло. За неделю нужно сделать из этих дантистов клоунов.
Но они не глупые, не чудаки, не склонны к эксцентричным выходкам.
А тебе можно пить? А что? Ребенка нет, парня нет, можно и налакаться. - На работу тебе не надо? - Я перепрофилируюсь. - Не лучше ли. - Иуда, сними трубку!
Иуда! У тебя встреча с Флипом Маквикером. Скажи девушке, что я немного опоздаю.
Какой девушке? ВИМ ФЛИП МАКВИКЕР ПИСАТЕЛЬ Так вы писатель?
Там опечатка. Должно быть «спасатель». Но я начинающий писатель.
Простите, я пошутил. Остроумный ответ, который дал бы.
Да, да. Спасибо за визитку. Подождите. У меня есть задумка сериала.
О стареющем детективе, которого засосало. Звучит сказочно. Напишите сценарий и поговорим. - Я и написал. - Так вы его принесли.
Не доверяю интернету. Правительство, знаете ли. Да. Прежде, чем читать это, скажу вам, что в этом городе правит случай.
Шансы, что идея попадет к тому, кто ей загорится.
ФИЛБЕРТ ФЛИП МАКВИКЕР. ничтожны. Я знаю, что во мне скрыт большой потенциал.
Я знаю, что могу. Даже если никто не понимает и не верит в меня.
Наверняка это звучит глупо. Это не глупо. Я в вас верю.
Не знаю, как описать, но меня вдруг заполнило искрящееся тепло, как будто я ждала этого всю жизнь.
Прекрасно! Мир ужасен, холоден и полон жутких клоунов-дантистов.
Они стараются не быть жуткими. Но этот сценарий в руках дает мне надежду.
Я должна это сделать. Как я часто говорю? «Чем агент отличается от менеджера?» Менеджеры постоянно объясняют разницу между агентами и менеджерами, а агенты нет?
Нет! Менеджер может выпускать! Этот сценарий – знак. Соберись и выпусти эту крошку!
Устрой мне встречу с Тёртелтаубом. Договорись с этой девушкой.
Да что за девушка? Ладно. Дентоуны, соберитесь! Сотрите серьезные мины и слушайте!
Помогаем Кэролин, но также готовимся к шоу через неделю!
Жаль, что нельзя делать всё сразу. Какое смехотворное замечание!
Доктор Пикарелло, а из вас может выйти клоун!
Какая радость! ТОРМОЗНОЙ КОД УЛИТОЧЬЯ ПОЧТА Особая доставка.
Очень важный этап. Продолжать дурачиться. Режим несерьезности! - Что в ящике? - Доставка лично в руки.
Эй! - Так, Доктор Боинг-Боинг! - На месте. Принцесса Кэролин, сиди прямо.
Так что я недоволен именно случаем с авокадо.
Цель достигнута. Доставляйте груз, Доктор Боинг-Боинг! Шоу началось! - Кэролин! - Спасибо, что нашел время.
Я и сам не знал. Ты пьяна? Пахнешь так, будто тушила винный завод вином.
Новые духи. «Силос» от Сила. Перейдем к делу.
Молодой писатель. ТВ. Продюсирую я. - ТВ? - Прочитай сценарий.
Поверь, это сногсшибательно. Есть сайт «Который час прямо сейчас».
Время смотреть, знаешь? Да. Они хотят войти в грязный мир онлайн-вещания, и могут нашуметь, продав рекламу.
И зрители есть – все, кто время смотрит. Огромная аудитория!
Куча людей! Этот сериал для них - идеальный старт.
Поспеши. Нужно успеть до перевода часов. Презентация через неделю.
Филберт? Кто Филберт? Стареющий, но привлекательный детектив, которого куда-то там засосало.
Нет, кто им будет? - Звезду нашла? - Еще нет.
Без громкого имени никак. Телеэкран как флаг Израиля – без звезды он пуст. - Прости, Принцесса Кэролин. - Нет.
Вобла! Всё кружится. В отключке как колючка. Не дайте Тёртелтаубу уйти в офис.
Похоже, это работа для «Вальса Надувной Курицы». Пикарелло, откачайте Принцессу Кэролин.
Десять кубиков «ду-ду» Немедленно!Простите!
Разрешите! Позвольте, я поведу. - Что за ко-ко-ко? - Как красиво!
Он столько всего выражает без слов! Да вы шутите.
Как насчет Аарона Экхарта? Он умеет раствориться в роли И так хорошо, что аудитория тоже растворяется. - Хью Лори! - Хью Ктори?
Это же «который час прямо сейчас», не «который час давно прошел, наберите на пейджере номер и напишите Хаусу» Пожалуйста.
Мне это очень нужно. Пойми. Этот проект – моё ди. - Моё дитя. - Если нет настоящей звезды, - дитя нет. - Нет!
Спасибо! Должен же кто-то тебя цеплять. Джек Хьюстон.
Хью Джекман. - Конь БоДжек! - Вот! - Корбин Бернсен. - Нет. - Бен Мендельсон. - Нет.
Назад. - БоДжек. Это мысль. - Да, типа БоДжека. Я поклялся с этим уродом не работать, но в нём есть искра.
Звезда «Секретариата» исчезает на год, потом возвращается ради одной серии шоу о задницах.
Верно, но. А затем играет противоречивого антигероя Филберта.
Вот оно, шоу, достойное звания «который час прямо сейчас»!
Да, да. Конечно. Я хочу сказать, есть и.
Ты сможешь договориться с БоДжеком? - Разумеется. - Я пришлю контракт без лазеек.
Второй раз этот мудак не свалит. - И пусть подпишет до презентации. - Сделано!
И полегче со спиртным, малышка. Расхлябанность – не твое Надувная курица!
Надувная курица!Теперь весь день буду петь.
Ребята, вышло здорово! Но чтобы убедить Йоланду, что мы готовы к сцене, нам нужно на неделю засучить рукава и придумать шоу, настолько веселое и жизнеутверждающее, что она воскликнет.
НЕДЕЛЮ СПУСТЯ Отличное шоу! Можете продолжать работу! -Ура! - Супер!
Вот что я сказала бы, если бы потрудились.
Это чтобы вы поняли мою мысль, когда я сообщу, что мне не понравилось.
О нет! Рано я кричал «ура»! Рекомендую немедленно прикрыть вашу конторку.
Ну, вы сами слышали. Все в машину. Отвезу вас в лес, в котором стоит старая психлечебница, а рядом начальная школа, где вам и место.
КОТБЕРНЕ Я сегодня больше не работаю. Что? Почему?
Да просто настроения нет. Если буду себя заставлять, сделаю всё плохо.
Спасибо. Но я хотел напомнить вам о перфорации, - днем на том сайте с часами. - Презентации?
Уверен, что написано было «перфорация». Я сам удивился.
Я могу проверить, но это же по лестнице спускаться. - Не нужно, спасибо. - Пожалуйста.
КОНТРАКТ - Чего?- БоДжек, отличная новость. - Плохой момент.
Некогда. - Погоди! Ну ладно. Вперед, детка. Я ПРОЧЕЛ И ПОНЯЛ УСЛОВИЯ ДОГОВОРА.
КОНЬ БОДЖЕК НЕДЕЛЕЙ РАНЕЕ Черт! Попадается не то, что нужно!
Удача – суровая подруга, Тина. Холлихок, скорее иди! Тина столько карт набрала!
Удивительно! Холлихок! Холлихок? Ее так зовут?
ПРИЕМНЫЙ ПОКОЙ В третий раз говорю. А фамилия? - Манхайм-Мaнхайм-Паровой-Каток. - Еще не всё?
Среди них точно был Лопес. Может, еще Чанг?
Простите, не могу помочь вам. Просто сообщите что угодно о девочке, которую недавно привезли на скорой.
Для моего друга. друга Франклина, мистера Гамильтона. Если вы не отец и не опекун, я не могу ничего сказать. - Герреро! - Что?
Холлихок Манхайм-Манхайм-Герреро. Робинсон Зильбершлаг-Санг-Фонзарелли-Маккряк.
Вот ее имя. Такого роста. День рождения в сентябре.
Похожа на меня. Любит яблоки, но не яблочное пюре.
И она веселая. Но не злая. Что необычно, ее сверстники хотят быть злыми.
Но она очень милая. Хотя умеет быть ироничной.
Но у нее такая улыбка. - Это поможет? - С чего бы?
Вы ее опекун? Я не уйду, пока не увижу ее.
Садитесь Мне не нравятся руки убийцы-педофила, но я не люблю и тех, кто ругает авокадо. Мне очень трудно выбрать. Что дальше?
Страдать за обедом или.Она поправится. А как будет лучше для Холлихок. - Холлихок поправится. - Простите.
Вы говорили о Холлихок? Хосе Герреро. Здравствуйте! Слава богу.
Я Конь БоДжек. Мы знаем. Я ее папа, Стив Манхайм.
Грозный Манхайм. Дашон Манхайм. Наверное, я Негрозный Манхайм, если только речь не о танцевальном поединке.
Пять, шесть, семь, восемь. - Я предупредил. - Ладно. Кьюп Робинсон Третий.
Я считаю вас негодяем, и сразу был против этой авантюры. - Хорошо. - Отто Зильбершлаг.
Ранее большой фанат. - Теперь просто фанат. - Ясно. Я знаю вас, но не по вашей работе. - Да. - Грегори Санг.
Я смотрю только зарубежные фильмы. Я такой. Артуро Фонзарелли, но я крут, и меня называют «Саб-Зиро». - А я Крякерс!
Кря! - Тихо, Крякерс! Как Холлихок? Мне ничего не говорят. - А зачем?
Ты ей не отец. - Знаю, но. Как она?
Поправится. Ей повезло не умереть. Что случилось? - Передоз. - Что?
Не верю! Как ты это допустил? - Крякерс! Успокойся! - Что она пила?
Я не знал. Не знал? Ты ее видел?
Исхудала, как в концлагере. Не люблю я эти шутки про немцев, Дешон. - Надо было заботиться о ней. - Ну да.
Я знал, что ее рано одну отпускать. Она ребенок!
Она назвала «Я очень возбужден» безвкусным китчем. - Но ведь безвкусица и есть китч! - Можно мне к ней?
Мы могли вызвать копов. Наша девочка из-за тебя стала наркоманкой!
Но я же не. Похоже, здесь много мужской энергии.
Вернусь попозже. Пусть поспит перед разговором. Спятил, что ли?
Ты ее больше не увидишь. - Можно. - Нет. У меня четыре грейпфрута.
Генриетта, хочешь один? У меня всего четыре, но я поделюсь, я добрая и честная.
Нет. Нет. О боже. Господи, помоги.
НЕДЕЛЮ СПУСТЯ - Где девочка? - Ее нет, мама. Я взяла ее, да?
Куда я ее положила? Генриетта, помоги упаковать. - Я подарю это сыну. - Спасибо, мам. - Это для моего сына. - Ясно.
Как я проглядел? Я считал тебя ужасной матерью.
И ты ей была. Но я больше облажался.
Похоже, быть родителем невыносимо. Мне не стоит на тебя злиться.
Злиться? Нет, Генриетта. Ему понравится. Вот увидишь.
Мы друг друга стоим. Где девочка? Я сделала девочке кофе.
Господи, вы двое со своим кофе. Стоп. Нет.
Что в нем? Это семейный рецепт. КОФЕ «ДОЛОЙ ЩЕЧКИ» «Долой щечки»? - Снижает вес.
Моментально. - Все это время. Пока она сама не научилась его пить. - Это ты. - Генриетта!
Нет. Твое «я себя не помню» или «где мои вещи» больше не умиляют.
Ты отобрала мою радость. Единственное, что разрушил не я.
Хотя нет, я. Я ведь решил дать тебе второй шанс. - Где КрекерДжек? - Прекрати.
Больше никаких шансов. - Чего? - БоДжек, отличная новость!- Плохой момент.
Некогда. - Погоди! Благодарим за ожидание. Так вас интересует наше заведение и вам нужна лучшая комната?Нет, мне нужна худшая комната.
Кстати, жалюзи закрыты, потому что за окном помойка. - Ясно. - Знаете, если подкинете монетку, то я прослежу, чтобы о ней получше заботились.
Наблюдайте, как я не лезу рукой в карман.
Теперь это твоя жизнь. Вот к чему ты пришла.
Ты, наедине с собой, в этой комнате. Удачи.
Увидимся никогда. - Кто это? - Пока, мам. БоДжек? Перевод субтитров: Ольга Савчук Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.
S04E11 1 Мы летим слишком быстро, Генриетта. Леди не подобает торопиться.
Я не Генриетта! Я твой сын! Мой сын это шар состоящий из газа.
Да! Товой сын, БоДжэк. Я это он. Я шар полный газов!
Но при этом ты еще и звезда. Погоди.
Мам, ты что вспомнила-- Тише! Генриетта, я разговариваю с солнцем.
Солнце, ты шар состоящий из газа, но при этом ты еще и звезда. -Мы зовем тебя.
"Солнце." -Угх! Куда ты меня везешь? Мы едем к домику у озера?
Нет, мы едем в восхитительное, волшебное место, в котором они запрут тебя в комнате одну, чтобы ты точно не смогла навредить никому когда либо вновь.
Ох, это звучит очень приятно. Почему ты едешь так медленно? -Прибавь газу! -Погоди.
Ты же только что говорила-- Все таки время как стрела, не стоит на месте и не может повернуть в спять.
Оно просто шагает вперед. Не правда ли, Генриетта?
Да, миссис Конь. Вы правы. Ну вот мы и на месте. -Это то место? -Да.
Фу!. Стоять! Сюда входа нет. -Но я хочу прокатиться с горки. -Это не какая то там горка.
Мы три представительницы элитарного общества очень молодых женщин, и я, мисс Клемелия Бладсворт, их руководитель.
Тебе запрещено входить. -Да, и ты к тому же жирная. -Ох!
Я не жирная. Даже твои легкие выражают протест, когда силятся выдохнуть под грузом твоей обильной тучности.
Она говорит про, то что твои легкие тоже считают тебя жирной.
Папа говорит, что я просто расту. Если ты не остановишься, нам придется применить силу.
Ай! Ай! Вы делаете мне больно! Ай!.
Беатрис, хватит читать и надевай свою форму. Папа, мне что-то нездоровится.
Мне все равно, если ты боишься Клементии Бладсворт и её компании, ты должна посещать школу.
И прекрати замещать друзей книгами. Чтение не делает ничего полезного для девушек, кроме развития их мозга, тратя ценные ресурсы, отбирая их у грудей и бёдер. -Но у меня болит горло. -В форму!
Сейчас же!. Беатрис? Ого, да у тебя жар.
Господь всемогущий. Слушай меня, это обязанность матери, следить за здоровьем её детей и ты совершенно не справляешься!
Как ты могла упустить из виду, что она заболела скарлатиной?
Скажи хоть что-нибудь, черт тебя дери! Что с отбой стало?
Клянусь, если бы я знал заранее, что ты станешь такой, после того как мы прервали соединения к твоей предлобной части мозга, я бы вообще не заморачивался. -Папа? -Да, милая?
Я умру? Ну, когда-нибудь да, но сей недуг просто мелкая неприятность, на пути к долгой и счастливой жизни, -я обещаю. -Ты обещаешь?
К тому же, в случившимся есть и положительная сторона.
Доктор говорит, что твое горло опухло на столько, что ты могла задохнуться.
Так что, вероятно, ты наконец немного похудеешь, раз это так тебя беспокоит. -Раз не здорово? -Да, папа. -Ай! -Выдохните, мисс Рафинад, пожалуйста.
Полли, будь душкой и принеси мне таблетку для красоты и стакан воды?
Слушаюсь, сеньорита Рафинад. Беатрис, ты выглядишь прекрасно, что просто замечательно, потому что бал в честь твоих смотрин очень важен.
Он станет причиной конца бедности, войны и несправедливости, или вернет к жизни борца за права граждан Медгара Эверса, кого застрелили в Миссисипи на этой неделе?
Конечно! Но вообще, из-за него тебя перестанет заботить этот нонсенс, потому что он подкинет тебе мужа.
По крайней мере смерть Эверса означает, что в 1963-ем больше никого не убьют.
ФБР в состоянии повышенной готовности, так что подобное не случится вновь. -Хмм? -Да. понятно.
Твой сопровождающий, Корбен Сливочных, достойный молодой человек. Ох, боже. -Моя леди.
Вот, держите. -Благодарю. Так. ах да, вы выглядите чудесно.
Спасибо, Корбин. Ты говоришь мне это уже в третий раз.
Нет смысла повторяться. Ох, Боже. Простите. Я не очень хорош в ухаживании.
Но иногда я. Я могу быть. Я-- Я очень стараюсь быть.
Я, ну, я-- Я совсем плох. Не знаю почему.
А, да ладно, я тоже в этом так себе.
Отец Корбина, Морт Сливочных, основатель компании Сливочных сливочные продукты на основе сливок.
Только представь сколько мороженного ты бы могла, эм, подарить другим.
Отец, ты хочешь выдать меня за муж за Корбина Сливочных, только потому, что это поспособствует развитию бизнеса?
Ну, вообще то у меня есть пара идей, как альянс Рафинада и Сливочных может быть полезен. -Ну да. -Вот например, представь рекламу на телевидении, играет веселая песенка. в Є Пейте утренний кофе или чай в Є в Є С Рафинадом или Сливками, в Є в Є Но оставьте немного этим славным парням в Є И затем показывают Морта и меня с нашей продукцией в руках, с широкими улыбками напротив самого обыкновенного кухонного стола.
Отец, простые Американцы не хотят видеть тебя по телевизору.
Ты им напоминаешь о расслоении общества этой страны, из-за разницы доходах.
У бедняков это порождает чувство жуткого отвращения. Знаешь, я отправлял тебя к Бернарду, что бы ты получила статус жены приятного состоявшегося колумбийца, но вместо этого ты вернулась домой со степенью бакалавра и ртом полным вызова.
Какая же это утрата!. -Вы выглядите чудесно. -Спасибо.
Ого. Беатрис Рафинад? Не обманывают ли меня мои глаза?
А, Клемелия Бладсворт. Почему ты здесь? Должна признаться, это чудесно, что у тебя наконец смотрины.
Лучше поздно чем никогда, так? Я делаю это только из уважения к отцу, который все еще живет идеями прошлого, о том как женщины должны проживать свои жизни.
Бедного Корбина захомутали сопровождать меня. Ох, но я не чувствую себя в хомуте.
По правде говоря, я нахожу эти сборища глупой, бессмысленной тратой денег.
О, и я уверена, что твоя была в особенности ужасной, Клемелия.
Бог, мой! Как же отвратительно! Эм. виски со льдом. -Мы знакомы?
Неа, я просто решил посетить какую то тупую вечеринку.
Хм, когда вы говорите "тупую" вы имеете ввиду будущую невесту или этот прием?
Потому что в зависимости от ответа, я могу согласиться с вами, или обидеться.
Это же вы та тупая будущая невеста? Меня зовут Беатрис Рафинад.
Добро пожаловать на мою тупую вечеринку. А меня Ирисковый Конь.
Рад встрече, мне кажется. Вы часто посещаете подобного рода мероприятия?
Я добываю себе халявную выпивку где только смогу.
Оставляя часть для Калифорнии. А что там в Калифорнии?
Джинсберг, Кесседи, Сквирленгетти. Сейчас ты должна спросить, города ли это и я тебе подмигну.
Я вполне представляю себе, кто такие битники, благодарю.
Джинсберг еще ничего, но если вы хотите знать мое мнение, этот Сквирленгетти просто псих. -Почему вы ими интересуетесь? -В чем мой интерес?
Они же величайшие умы нашего поколения. Я двигаюсь на запад, чтобы к ним присоединиться, ведь я тоже величайший ум. -Понятно. -Ты еще услышишь обо мне.
Я пишу очередной Великий Американский Роман. О, а о чем он?
Он об истине! Он о войне! Он о призрачной границе между роскошной жизнью, которую они нам обещали.
Но про что он по сути? Кто персонажи?
Я же не говорил, что уже все полностью разложил по полочкам, ведь так?
Звучит, как бестселлер. Ты саркастична, что уже само по себе уродливо, для женщины.
Не знаю как ты собираешься заполучить мужа на подобной вечеринке, с таким вот поведением.
О, мои поздравления. Ваше мнение и моего отца совпадают.
Если бы я был твоим стариком, мне бы тоже не терпелось поскорее спровадить тебя замуж.
Держу пари, твои благодарственные письма небрежны, твои букеты сложены без вдохновения, а твои реверансы просто позорище.
Похоже что ты поддел меня, также, как и я поддела тебя.
Что бы подумала о тебе твоя матушка? Ох, она не думает. больше ни про что.
Ой, прости. Она умерла? -Нет, дело не в этом. -А моя умерла.
Я очень сожалею. Я был мелким. Совсем её не помню.
Но у неё тоже была звезда во лбу, как у тебя.
Видел фотку однажды. Ох. -Да, это моя мать. -Что?
Я бы хотел её здесь оставить. Могу я заплатить, за следующие 5 лет вперед, чтобы не пришлось её вспоминать? -Что проис-- Ох. -Ох, простите меня, я-- Простите что отрываю от беседы, но мы должны сейчас проводить церемонию, где нам следует проводить. церемонию.
Ох-- Ох, конечно. Эм. -Прошу меня простить. -Конечно, это звучит очень важным.
Мистер и миссис Рафинад представляют их дочь, Мисс Беатрис Элизабет Рафинад.
В сопровождении мистера Корбена С. Сливочных. Смотрите, как она двигается, ребята.
Как проходит все препятствия. Посмотрите на эти формы.
На грациозные движения. -Пять, шесть. -Прекрасное выступление. Действительно выдающееся.
Какая симпатичная леди. -Та-дам! Простите. Дайте пройти.
Извините. Ох. Простите меня. Разве вы не знаете, что невежливо покидать мероприятие не попрощавшись?
Почему бы тебе не пойти вместе со мной?
Это бы избавило меня от нужды прощаться с тобой.
Что? Ты хочешь, чтобы я сбежала с тобой со своей собственной вечеринки?
С тобой, простаком которого даже не приглашали? -Ага.
Но я подозреваю твой папочка бы этого не одобрил, ведь так?.
О, Беатрис. -У меня чудесные новости. -Я читаю.
Корбен Сливочных звонил только что. Он бы хотел позвать тебя на прогулку.
Мне не интересен Корбен Сливочных. Да мне наплевать, кто или что тебе интересно!
После фарса с исчезновением, который случился на твоей собственной вечеринке, тебе еще повезло что я не заполнил кувшин бобами и не выдал тебя, за первого встречного, кто был бы ближе всех в угадывании их количества.
О, Небеса! Корбен Сливочных согласен дать тебе второй шанс, он ждет тебя внизу и ты будешь с ним обходительна.
А не молочные сливки они делают, заменяя молочный жир растительным маслом.
Вот почему они не требуют хранения в холодильнике. -Довольно умно, правда? -Ты так считаешь? -Ох, боже, я навел на тебя скуку. -Совсем нет.
Я не считаю тебя скучным. Только те вещи, про которые ты постоянно говоришь, а также манеру говорить о них.
Ох, я. Мне жаль. Я. Я просто в восторге от пищевой промышленности.
Ты берешь что-то знакомое, и потом обнаруживаешь, что из этого можно сделать столько всего, о чем о помыслить было нельзя. -Это как. магия. -О?
А вот мой отец, совсем не заворожен. Он говорит, что это просто надой денег из коровьего вымени.
И я понимаю, что он в чем то прав, но я хочу развиваться дальше и у меня чувство, что я не достигну ничего, кроме того что ожидает от меня мой отец.
Понимаешь, какого это? Понимаю. Знаешь, Корбен, я вдруг осознала, что мы с тобой не такие и разны-- -О, Боже!.
Симпатичные ножки. Симпатичные ножки. Это все, что ты можешь сказать?
Симпатичные. ножки. -Эх. -Беатрис, что ты тут делаешь? -Я нашла твой адрес по справочнику.
По номеру, который ты дал я дозвонилась до пиццерии в Браунсбурге.
Что? Ты уверена? Ирисковый, я беременна. -Что-- -Во попал, парнишка!
Да ладно, Боппер, можешь оставить нас наедине? Конечно, Ирисковый.
Без паники. Ты уверена, что он от меня?
Ну, а от кого еще он может быть?
И что ты собираешься делать? Может у тебя есть кузен, у которого есть,. друг, который знаком с доктором, который способен позаботиться, о подобных затруднениях?
Я-- Я буду счастлив поступить, как джентльмен и. оплатить за тебя такси.
Нет. Я не могу так поступить. Ну, в таком случае у нас остается совсем мало вариантов.
Я испорченная женщина. Не сходи с ума. Ты не испорченная.
Ты вне сомнения выглядишь даже симпатичнее чем обычно.
Ох, да что ты знаешь? Та ночь что мы провели вместе была потрясная, да?
Да. А я рассказывал тебе историю про парочку, которая перехала жить в Калифорнию?
Что-то не припоминаю. О, это было восхитительное приключение.
Понимаешь, они едва были знакомы, но разделяли некоторые чувства и тягу к неизвестному.
Они жили в провинциальном городке и они уехали на запад, в город побольше, ведь их скоро должно было стать трое.
Ах, да, мне кажется я где-то слышала эту историю.
У них появился небольшой домик в Сан-Франциско, рядом с книжным.
Он познакомился со Сквирлингетти и его группой. Он написал свой Великий Американский Роман.
Пока его жена заботилась о ребенке. Его жена?
Что-то я ничего не слышала, про эту часть истории.
Ну, если бы она доверилась ему. Если бы такое прекрасное создание, как она смогла полюбить увальня как он. -Я думаю, что она вполне могла бы. -Правда?
И разве не так эта история продолжается?. в Є was blue constantly в Є в Є You came along в Є в Є Cured my blue song в Є в Є Love really happened to me в Є -Тише, тише, тише. -Засыпай. -Ребёнок голоден.
Я пыталась, он не хочет есть. Я не знаю, что ему нужно.
Так может ты придумаешь что-нибудь? Если я не буду высыпаться, то как я смогу работать чтобы вас обеспечивать, и сохранять хоть каплю энергии, чтобы писать?
Может быть если бы хоть кто-то платил тебе, за твое творчество, мы бы смогли позволить нанять няню, или служанку.
Ну, если бы Сквиренгетти и его кодла из коммуняк, либералов и сочувствующих евреям отбросов знали, что такое хорошее творчество, я бы мог продать что-нибудь.
О, значит они все неправы, один ты прав.
Почему бы тебе просто не устроиться на работу в окружной офис Рафинад-Запад, вместо того чтобы надрывать спину весь день на консервном заводе, и тогда ты бы мог позволить себе нанять кого-нибудь мне в помощь?
Ты хочешь что бы я работал на твоего отца за зарплату, как какой-то там раб? -Это же будет рабство-наоборот. -Да разве?
Да, именно так! Ты даже в словах разобраться не можешь. -Ох, может быть хотя бы ты помолчишь?
Ты хотела этого ребенка. Никогда не забывай об этом.
Я хочу тишины!. Надеюсь ты будешь стоить всего этого. -Ну, похоже что нет. -Я не что?
Мама устала, БоДжэк. Расскажи мне историю. -Ох, однажды. -Тише.
Отец вернулся. Как работа, дорогой? Фу! Ужасно.
Эта рыба так не любит консервироваться. Ну, я опять спалила ужин.
Но ты можешь по-выбирать, что-нибудь между угольками и порадовать меня и своего простака сына историями про сотрудников из высшего общества, навроде 8-ми пальцевого Джо и спортивного качка Стива. -Господи. -. до того, как ты опять запрешься -в своем кабинете на всю ночь. -Знаешь что?. чтобы продолжать писать свой бесконечный треклятый роман.
Я приберусь на кухне, -и искупаю нашего грязного ребенка. -Если бы ты дала мне сказ-- И мы продолжим вальсировать -через эту богом забытую. -Ты дашь мне ска-- -. мечту пролетариата. -Нет-- Может быть если бы проклятый ребенок не рыдал всё время, я бы закончил свой проклятый роман.
Я не ребенок, мне уже шесть. Ага, уа-уа, га-га, гу-гу.
Я уже способен говорить предложениями. Ага, а я значит нет?
Легко быть критиком. Я уже вижу заголовки, "Сын идиот, считает книгу отца выдающейся точка Сын - идиот" Я не говорил что твоя книга выдающаяся.
Я не могу больше так жить! Мне надо было выходить за Корбина Сливочных.
Хах! Как будто бы он женился тебя. Ох, он бы женился.
И был бы добр ко мне. И не имел бы такую упертую задницу, как твоя чтобы отказываться от достойной работы в компании моего отца!
Отлично! Я пойду работать в офисе, с предоставленной машиной, за зарплату с пятью нолями и оплачиваемым отпуском на 4 недели, но если мой роман выйдет плохим, из-за того, что я не смог вспомнить какого это быть рабочим классом, я буду знать кого винить. -О.
Немного левее. Хороший выбор. Еще чуть-чуть. Осторожнее с этим.
Смотрится отлично. Привет? Вечно ты под ногами путаешься. -Почему бы тебе не пойти поиграть? -Хорошо. -Иди сделай что-нибудь полезное. -Пока, мама.
Ты уволена. Пропылесось тут. Спасибо. Побыстрее.
Досвидания. Спасибо. Генриетта, помоги мне упаковать это? Я хочу отвести это моему сыну.
Ох, это так мило. Мне нравятся картины. Это как телевидение, только без разговоров и движения.
Господи Иисусе, что это за уродство? Это принадлежало моему отцу.
Я хочу подарить её БоДжэку. Никогда не понимал абстракции.
Притупляет чувства. Искусство должно быть прямолинейное и полезное, как мой роман.
Мне не терпится прочитать его. Книги удивительны. Слова рассказывают истории. -Генриетта, картина. -Уже бегу, миссис Конь.
Я не должна была повторять дважды. Господь наделил тебя двумя ушами, а меня одним ртом, в конце концов. -Ты могла бы быть полюбезней с ней. -Со мной никогда никто не любезничал. -Почему я должна быть любезной? -Беатрис.
Просто потому, что служанка строит тебе глазки и разговаривает, если это вообще можно назвать беседой, еще не означает, что меня так легко соблазнить.
Не понимаю о чем ты говоришь. Я-- О, я уверена, что она позволяет тебе чувствовать себя большим и сильным, никогда не спорит, и благодарит за помощь в учебе в медицинском колледже.
Вообще-то, она действительно учится в медицинском. Я в курсе.
Я слышу как ты флиртуешь с ней за стенкой, в то время когда ты якобы "работаешь над романом."
Я даже уверена, что ты думаешь, что она запала на тебя.
На тебя, чувствительного, отвергнутого писателя. Представляю, её разочарование.
Я не понимаю, почему ты просто не попросишь развода.
О, конечно, это так по-Голливудски. "У нас закончилась горчица.
Всё, разводимся!" "Мне что-то взгрустнулось. Развод!" "С годами мы переросли друг-друга и наш взрослый ребенок съехал из дома и не осталось больше причин оставаться вместе.
Развод!" Это вообще то была нормальная причина чтобы развестись.
Ну, кто теперь возьмет меня в жены? После того, что ты сделал с моим телом? -Что я сделал? -Неважно, тебе нужна эта картина?
Она принадлежала твоему деду, мужчине который понимал, что значит брак.
Конечно. Я везла её так далеко, разве нет? -Мог бы просто взять её. -Я же сказал, что беру.
Конечно. Бери. Это все, на что ты способен.
Ты надолго приехала, мам? Просто налей мне выпить и я поеду обратно.
Ага, давай напоим тебя как следует, перед ездой по побережью.
У меня сегодня свидание с Тоней Хардинг. Эта же та хорошенькая?
Я постоянно в них путаюсь. Я слышала, твое шоу отменили.
Уже три года как. А ты держишь руку на пульсе, да?
Никогда не понимала, что в нем такого особенного. -Это просто кучка глупых историй. -Некоторым нравятся глупые истории.
Как будто они чего то стоили для меня.
Ну это не Ибсен, но. Меня только расстраивает наблюдение за тем, как ты там болтаешься.
После всех тех жертв на которые я пошла, чтобы ты мог этим заниматься.
Спасибо за картину. Здорово иметь что-нибудь, что будет всегда напоминать мне об этой беседе. -Эм, Беатрис. -Чего?
Я, эм-- -Я напортачил. -Что? Это Генриетта. Девченка вдруг залетела.
Ага, она вдруг залетела? Ты можешь поговорить с ней?
Как женщина с женщиной? Она хочет оставить ребенка.
Я-- Я не могу отговорить её. -А что ты хочешь чтобы я сказала? -У меня кончились варианты, Беа.
Ты думаешь мне нравится грызться со своей женой, со шляпой в руке?
Если бы ты не запустила свои обязанности жены. -Даже не смей. -Прости.
Что же-- Я не знаю, что мне делать.
Я. Пожалуйста. Просто-- просто помоги мне это исправить.
Я знаю ты меня ненавидишь, Беа, но подумай о несчастной девочке.
Ох, боже. Ты уволена, вне сомнений. Мне так жаль, миссис Конь.
Он был так добр, ко мне и я почувствовала такую-- Дай угадаю, он сказал, что ты напомнила ему о его умершей матери.
Он сказал, у неё были такие же волосы, как у меня.
Он видел на фото однажды. -Ты действительно хочешь этого ребенка? -Я.
Мне кажется да? Это маленькая лошадка. Девочка. Мне нужна помощь.
Учусь на медсестру и плата за обучение постоянно растет.
Ни в чем из перечисленного я не виновата.
Если я смогу закончить учебу и найти работу, я со всем справлюсь.
А кто будет сидеть с ребенком, когда ты будешь на работе?
Потому что, видит Бог, он точно не будет.
Ну, не надо реветь. Чем это поможет? Я не знаю, что еще мне делать, миссис Конь.
Ладно. Я оплачу твою учебу. -Правда? -Да. А ты отдашь ребенка на усыновление.
Нет. Ты думаешь что хочешь этого, но на самом деле ты не хочешь.
Только не такого. Миссис Конь-- Не отказывайся от своей мечты ради этого ребенка.
Не позволь этому коню отравить тебе жизнь, так же как он отравил мою.
Ты закончишь обучение и станешь медсестрой. Ты встретишь человека, хорошего человека и у вас будет семья, но пожалуйста поверь мне, ты такого для себя не хочешь.
Ох. Пожалуйста, Генриетта, ты должна поверить мне. Пожалуйста, не совершай моей ошибки.
У-гу. Мой-- Мой ребенок! Где мой ребенок?. -Оу, только взгляни на него. -Ты справилась, Генриетта.
Ох, Боже мой. Нет, нет, нет. Пожалуйста, нет.
Пожалуйста, остановитесь. Прекратите! Зачем вы это делаете? Беатрис, вспомни, что мы говорили о плаче? -Угу. -Плакать это глупо.
Но, папа, скажи что бы они не сжигали мои вещи.
Но, милая, они должны. Твоя болезнь заразила все вокруг.
Самое тяжелое по зади. Стойте. Постойте. Я хочу подержать её. -Нет.
Ты привяжешься. -Стойте! Это все должно быть уничтожено, ради твоего блага. -Я должна подержать её. -Это ради твоего блага. -Но не моего ребенка. -В особенности твоего ребенка. -Оп!
Ну вот, разве тебе не стало лучше? Не-е-ет!
Мой ребенок! Постойте, пожалуйста. Я должна подержать её. -Нет, нет.
Стойте. Нет, пожалуйста вернитесь. Я должна подержать её.
Пожалуйста. Нет! Ну же, будь сильной. Ты же не допустишь, чтобы тебя поглотили женские эмоции.
Ты же не хочешь закончить, как твоя мама, правда?. -Нет. -Я обещаю.
Однажды это все будет просто приятным воспоминанием. Удачи.
Увидимся никогда. -Кто это? -Пока, мам. БоДжэк? -Мама? -БоДжэк?
Это ты? Да, это я. -Хорошо, а что это за место? -Ты теперь здесь живешь. -Нет.
Правда? Нет. -Мама. -Где мы, БоДжэк? -Я же только что сказал.
Я не понимаю. -Где. Где я? -Ты в. штате Мичиган. -Мичиган? -Ага. -В домике у озера. -Правда?
Сейчас-- Сейчас теплая летняя ночь, и в небе танцуют светлячки.
И вся семья тут с тобой. И они говорят тебе, что все будет хорошо.
Да. Верно. А что еще? Кузнечики-- стрекочут, и озеро такое спокойное, и ночь полна звезд.
Я вижу. Небо такое ясное. Что мы тут делаем, БоДжэк?
Мы сидим на скамейке, на заднем дворе, и слушаем, как твой брат играет на пианино, и мы кушаем мороженое.
Ванильное мороженое. Да. Верно. Ох, это так чудесно.
Ты чувствуешь вкус мороженого, мам? Ох, БоДжэк. Оно такое. восхитительное. в Є Back in the '90s was in a very famous TV show в Є - в Є I'm BoJack the Horseman в Є -в Є BoJack! в Є в Є BoJack the Horseman Don't act like you don't know в Є в Є And I'm trying To hold on to my past в Є в Є It's been so long don't think I'm gonna last в Є в Є guess I'll just try And make you understand в Є в Є That I'm more horse than a man в Є в Є Or I'm more man than a horse в Є в Є BoJack! в Є Boxer versus raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na в Є S04E12 1 Я начала заниматься этим делом, потому что я обожаю истории.
Они радуют нас, они вдохновляют нас, они создают контекст, через который мы познаем мир.
Но при этом их следует остерегаться, потому что если вы тратите много времени на истории, вы начинаете верить что жизнь это просто истории, что в действительности не верно.
Жизнь это жизнь и может быть очень грустно, от того что нам отмерено так мало времени и. и на что мы его вообще тратим? -Благодарю Когда принцесса Кэролин сказала мне, что мы делаем предложение сайту whattimeisitrightnow.com, Я был так рад, потому что во многом история, которую я хочу рассказать, как раз о времени.
И как раз настало время рассказать эту историю. -Ух ты! -Ого!
Это история про детектива Джона Филберта, человека из другого времени.
И он находит для себя тройное время. -Простите, вы сказали время тритонов? -Нет, нет, тройное время.
О, значит это не про времена, полное тритонов?
Нет. Если конечно вы не хотите, чтобы она была про время полное тритонов. -Нет, нет, нет.
Я просто уточняю. -Хорошо. Он понимает, что находится во времени, которое не понимает. -Больше сюда не звони. -Стойте.
Я-- Я просто-- Моя мать, она слабоумная, и она подсыпала лекарства в кофе.
Поэтому-- Просто-- Я просто хотел чтобы вы знали, что это не вина Холлихок.
Прощай, БоДжэк. Время, когда он в одиночестве. И возможно, все это время, он был одинок. -Кроме тритонов, верно? -Что?
Да. Кроме тритонов. И затем, он понимает, что его напарник не призрак.
Или все таки призрак? -Ух ты! -Как мы любим говорить здесь, Есть мелкие идеи и большие идеи.
И это похоже большая идея. И вы говорите, БоДжэк Конь согласен играть роль?
Что? А да, конечно согласен. Не то что бы он "согласен" согласен.
Но если вы скажете, что есть кто-то получше-- О, нет, нет, нет.
Мы обожаем БоДжэка. Да. Что бы вы понимали, мы бы и слушать не стали, если бы не БоДжэк. -Итак-- -О, тогда он абсолютно согласен.
Он уже подписал контракт. Я сам видел. О, верно.
Да. Да. Итак, если вы посмотрите направо, вы увидите небольшое место для завтраков. -Ого! -Только посмотрите!
Но, если вы хотите больше естественного света, можно снести эту стену и поставить вот такие. -Французские двери! -Это так круто! -Кричать совсем не обязательно. -Постой, Диана.
Мы что, в одном и том же доме?
Я тебя не вижу. Я кажется слышу тебя.
Думаю мы близко! Вы не можете видеть друг друга находясь в программе.
Значит я невидимка? А, в этом сценарии, я призрак?
Возможно солдата-почтальона, кто не может успокоится, пока не доставит последнее письмо!
А могу я быть, Анной с зеленых крыш?
Нет, вы оба те кто вы есть. Диана, можно тебя на секундочку? -О, я могу выйти из-- -Конечно!
Почему бы нам не встретиться в уборной для гостей?
Ай! -Вы можете поговорить и тут. -А где тут-- -Постойте.
Мне кажется-- -Я могу просто-- -Вот мы и нашлись. -Диана?
Нет. Осторожней. Хорошо. -Тебе действительно нравится этот дом? -Ага, он хороший.
Я не сразу полюбила прежний дом, но это был твой дом, я переехала к тебе и он оказался хорошим.
Я к тому, что это возможность построить, что-то вместе.
Что-то что останется с нами на протяжении всей жизни.
Мне понравится любой вариант, который нравится тебе. Как и прежний дом.
Но я не хочу чтобы это был просто очередной мой дом.
Я хочу чтобы это был наш дом. Так он итак будет, потому что мы будем жить в нем вместе.
Мистер Подхвост, мне не нужно ничего особенного. Все что для меня важно, это что я буду жить в нем с тобой. -В реальном мире. -О!
Никаких больше выборов, никаких больше бывших жен. Просто жизнь Дианы и мистера Подхвоста. -До конца наших дней. -Это звучит здорово. -Мы берем этот дом. -Только я еще на одну секундочку, -Хочу воспользоваться туалетом. -Нет, нет, нет, это же не-- Это было так унизительно и прямо перед Ша На На!
И как я должен был узнать, кто такая Ша На Ня, если они же пригласили меня на сцену сыграть соло на гитаре?
Ты должен быть просто моим отцом. Ты должен был заботиться обо мне.
Ты самый худший отец в мире! Ну, очень жаль, что я единственный отец, который тебе достался.
Адвокат О. Д. Симпсона и эксперт по ДНК Барри Шнек? - У нас сломалась машина. - Что случилось?
Видимо закончилось. топливо. Здравствуйте, да, моя мать живет у вас.
У меня еще осталась куча её вещей. Нет, не надо ставить меня на удержание.
Просто примите сообщение-- Постойте, постойте! Вы эксперт по ДНК?
А можно мне использовать ДНК, чтобы найти настоящую семью?
Ну, иногда, ДНК может подкидывать сюрпризов. Например, вроде этого, был же найден образец ДНК Симпсона на месте убийства Николь Браун?
Да. Но совпадает ли ДНК образца с ДНК Симпсона? -Можно поспорить. -Ого.
Может быть это ДНК кого-то из семьи Симпсонов, его сына, или отца.
И нет возможности узнать наверняка. Я бы не переживал по этому поводу.
Ну это уже слишком--. -Ох. -Привет, дружище. -Ох-хо-хо. -У неё был тяжелый день. чтобы так напиться.
Я подумал, что до дома она сама не доберется. -По ней видно. -Ага.
И я был прав, потому что она разбила свою машину.
Что? Возможно мне не следует говорить, но. Ты должна разобраться со своим дерьмом.
Что-- Где я? Так, короче, ты же всегда из тех, кто говорит ободряющие вещи людям, говоришь, что они должны разобраться со своим дерьмом?
Настал мой черед, говорить ободряющие вещи в стиле принцессы Кэролин. -А почему я в лесу и связанная? -Чтобы ты не сбежала от моих мудрых слов.
Ты уже начал их говорить? Я не помню.
А, не важно, со мной все кончено. Когда всплывет, что я подделала подпись БоДжэка, сделка развалится.
А за ней, моя репутация и карьера-- Ну, так в жизни есть вещи поважнее, чем карьера, ведь так? -Правда? -А разве нет?
Мне то откуда знать! Ох! Мои ободряющие слова, что то не сильно ободряют.
Ты хоть представляешь себя на сколько сложно создать семью в моем возрасте? -Чтобы найти парня моего возраста? -Он тебе не нужен.
Ты же принцесса Кэролин. Ты способна на всё.
Нет, не способна. Послушай, лес дремучий и пугающий, но единственный способ выбраться это пройти через него.
Ой, прости. Меня отвлёк этот лес и. -Так о чем мы там говорили? -Нет, ты прав.
Это единственный способ. Мне нужно поговорить с БоДжэком.
Мне нужно перестать жалеть себя. Я же принцесса Кэролин.
Так держать! Как говорит мой анализ крови, будь позитивным!
(B ) -Что это было? -Я не знаю. -Ох! -Ох! -Привет, доктор Пикарелло.
Доктор Пикарелло, вы в порядке? -Тодд?. Похоже что Весельчак Пук заразился бешенством, после драки со старым енотом.
А потом он начал кусать всех и теперь все они заражены бешенством.
Кто бы мог подумать, что моя невинная затея с клоунами-дантистами, может -обернуться чем-то настолько ужасным? -Я не понимаю зачем мне это знать.
Йоланда, вообще-то они оказались в лесу из-за тебя.
Если люди узнают, что за этим стоит Бюро по Улучшению Бизнеса, не думаешь ли ты, что ты получишь строгий выговор, от следящего органа за Бюро по Улучшению Бизнеса?
Ты прав! Нам нужно что-то сделать, чтобы никто не пострадал.
Четыре из пяти дантистов считают, что я согласен.
Чего? Ну вот мы и на месте. До конца наших дней.
Ага, верно. -Не хочешь скататься на Гавайи? -Что?
Прямо сейчас? Конечно! Когда последний раз мы совершали что-нибудь необдуманное?
Ну, например ты стал баллотироваться в губернаторы, не обдумав как след-- Я думаю нам нужен отпуск.
Столько безумного произошло в этом году. Так что, прежде чем "до конца наших дней," может нам стоит сделать перерыв?
Ну хорошо. Вперед на Гавайи! Не зря же построили этот мост. -Можно им и воспользоваться. -Отлично!
Гавайи, мы идем! -Отлично! Гавайи! -Гавайи! -Ох. Так, слушай.
Как ты знаешь, разница между агентами и менеджерами-- -О, Боже.
Прекрати. Пожалуйста, прекрати. -Я продюсирую новое ТВ шоу.
Это феноменальный сценарий, в котором могут фигурировать призраки с тритонами. -Так в нем фигурируют призраки с тритонами? -Говорю же, могут! -Ты даже не читала его, ведь так? -Читать его?
Я же режиссер! -Ах, да, Верно. -Это зубодробительная история-загадка-- -Фу!
Я так устал от загадок. -Верно, тогда-- Их невозможно разгадать.
Затем внезапно, какая-то незначительная детать напоминает главному герою, о беседе, которая расставляет все точки над "и", и все становится на свои места. -Именно, однако-- -Это такой дебилизм.
Где же моя незначительная деталь, которая расставит всё на свои места?
Очень хотел бы я знать. Ну, этот сценарий действительно особенный и все хотят сыграть главную роль, от Мэтью МакКонагуэй до Мэтью Пэри. -Мэтью Пэри? -Да.
Но я подумала-- Погоди ка. Мэтью Пэри. Эй, БоДжэк, какая из этих фоток больше говорит, "Эта дочка похоже симпатичная, я буду рада ей в свой жизни"?
Почему ты спрашиваешь? Я пишу письмо своей матери и я хочу приложить к нему фотографию.
Я хочу отправить его в агентство по усыновлению.
Может быть, у них сохранился её адрес и они смогут переслать письмо ей.
Я бы на это не рассчитывал. Может лучше поступить по другому и не делать этого, тогда ты не будешь разочарована, если это не сработает?
Я хочу всё попробовать. Я же не хочу оглядываться на это с чувством, как-будто это "Список Чендлера", понимаешь? -Ты хотела сказать "Список Шиндлера". -Я никогда его не смотрела.
Я говорю про "Список Чендлера," постановку, в которой снимался Мэтью Пэри, на СиЭнЭл. -Напомни-ка мне? -Хорошо.
Так, он Чендлер из сериала Друзья, идет вторая Мировая Война, и у него список.
And the whole time, he's like, "Я Чендлер!
Можно мне список побольше?" А в конце, когда война окончена, он говорит. -"Разве я хотел список побольше?" -Ого.
Он в замешательстве, из-за чувства, что мог сделать намного больше.
Понимаешь, он говорит, "Была ли возможность сделать еще что-то большее?"
Мне нужно бежать. Послушай, я же оказываю тебе услугу!.
Ох. Хм. Что?. Тише!
Да. Возьми журнал. Отличное дополнение для комнаты ожидания. -О, нет!. -О, Боже.
Что нам делать, Тодд? -Так, ребята, давайте все обговорим.
Бегите. Ай-Ай! Ой-Ой!. -Ничего себе. -Я никогда не бегала так быстро. -Я тоже. -Мне нужно вернуться в форму.
Я говорю себе, что нужно бегать, но так сложно поддерживать мотивацию.
Хмм. Не говори мне "Хмм", я же с тобой разговариваю.
Ты мог бы не трогаться и останавливаться так часто?
Я же движение не контролирую. Когда впереди двигаются, я двигаюсь.
Когда останавливаются, я торможу. Может не стоит начинать движение сразу за машиной спереди, потому что она все равно сразу остановится. -Ты мог бы оставить немного места. -Хорошо. -И вот перед о мной вклинились, потому что я оставил немного места.
Ну, прости, но меня укачивает. Ладно. Давай заправимся.
Отлично. Я нашел нам ночлег. Прежде всего, это очень важно, вот раздавленный рубль.
Я буду хранить его вечно. -Прости что была раздраженная раньше. -А, не переживай. у меня предложение.
С такой пробкой мы можем оставаться в движении и доехать до Гавайев, как раз чтобы провести два роскошных часа в отеле Стилтон в Гонолулу, а потом вернуться, или мы можем зависнуть тут, в мотеле Экономь, на пол пути до Гавайев, в зоне отдыха и заправочной парковки.
Простите, мы бы хотели снять вашу лучшую комнату, пожалуйста. -У нас все комнаты одинаковые. -Какая у вас кухня на территории?
Тут есть столовка у заправки на против. -А когда работает SPA-салон? -У нас нет SPA-салона.
Ладно, а если я бы хотела провести прием, то можно забронировать большой зал, или он забронирован на месяцы вперед?
Я может быть соглашусь даже на полу-зал, но одежда будет формальной, я хочу чтобы место приема соответствовало.
У нас полностью отсутствуют залы в мотеле Экономь.
Понятно. Нас всё устраивает. По моему ты как-то говорила, что всегда хотела большой зал?
Вообще-то, нет. Я хотела комнату красавицы. Это как?
Комната полная красавиц? Это комната, наполненная книгами, с большими окнами и лестницей, как у красавицы Бэль в "Красавице и Чудовище." -И она называлась комнатой красавицы? -Нет, это была библиотека.
Но я называла ей комнатой красавицы, потому что она была волшебной.
Поэтому я выдумала это название, для комнаты, которой не существует, но мечтала, что она моя.
Это так мило. -Эй, моряк! Моряк! -Что? Ты же Моряк из рекламы Молока для Морских Коньков, верно?
Хах! Верно. Ух, ты! Можно с вами сфотографироваться?
Это будет лично моя селфи. -Хмм? -Давай, иди сфоткайся.
Это скрасит их день. -Уверена? Ты не против -Я буду в нашей комнате.
Не задерживайся с нашими новыми друзьями до поздна.
Эй, внизу. Я спускаюсь. А что еще вам нравится из моего творчества?
Ух ты, кла-а-ас! Так, вот так.
Ох. Приветик. И потом мой поставщик сказал, "Я должен дать штату Айова шанс."
А я сказал, "Дружище, дальше Канзаса я не поеду."
В конце концов мы договорились встретиться в Сэйнт Луисе. -Что такое? -Эй! -Я должен поговорить с Холлихок! -Её здесь нет. -Вы должны позволить мне повидаться.
Пожалуйста, я пролетел весь путь, и это штат Вичита, так что, не думаю, что есть чем заняться в Вичите.
Никто тебя сюда не звал. Ты же тот, кому нравятся зарубежные фильмы, верно?
Ты сцена в Амели, где она слушает историю паренька?
Это та самая сцена. И я тот паренек с историей.
И я хочу чтобы ты на время стал Амели.
Мне не нравятся зарубежные фильмы. Мне нравится зарубежное кино.
Так, понятно, ты не выносим. Остальные, пожалуйста, просто выслушайте меня пару секунд.
Я знаю что вы ненавидите меня. Но, ради Холлихок, пожалуйста, выслушайте.
Всё это время она оставалась у меня, но в этом нет смысла, верно?
Если я её отец, то где её мать?
Ну, это довольно гетеро-нормализованный -взгляд на вещи. -Нет, я имею ввиду в медицинском смысле, где та женщина, с которой у меня был секс, которая её родила?
Понимаете? Это причина, по которой Холлихок приехала в Лос Анджелес.
Ладно. Но потом я подумал, "А что если я не её отец?"
Ты итак не её отец, мы её отцы.
Вы её отцы. Да. Я знаю, знаю. Вас восемь, и у каждого своя изюминка, я понимаю.
То что я хочу сказать, даже если у Холлихок и у меня одинаковая ДНК, это еще не значит, что я её отец.
Ты итак ей не отец. Потому что быть отцом это не просто-- Господи, мне кажется вы намеренно не понимаете, про что я говорю.
Я говорю о том, что я не являюсь её биологическим отцом. -Что ты говоришь? -Мой отец является её отцом. -Что? -Хм?
Я прошерстил все госпитали и родильные дома в Лос Анджелесе.
Я стоял в очередях, заполнял формы, говорил со всеми кто говорил со мной.
Я не мог успокоиться пока не был уверен, что я сделал всё что мог.
Но я так и не нашел записей о рождении маленькой девочки-лошади в день рождения Холлихок.
Понятно, и?. в Лос Анджелесе, потому что Холлихок не родилась в Лос Анджелесе.
Она родилась в Сан Франциско. И у меня родилась идея, что может быть это мой отец постарался.
Тогда я поехал туда, опять простоял во всех очередях и я нашел его.
Свидетельство о рождении с именем её матери, ясное как день, Генриетта Платски. -Это же-- -Хотите знать где она сейчас, верно?
Я поискал её на Фэйсбуке. Знаю что вы подумали: "У БоДжэка есть аккаунт на Фэйсбуке?"
Очевидно же, у меня его не было, потому что Интернет для заучек.
Но я знаю, это отличный способ для поиска людей, поэтому я зарегался и нашел её.
Она живет в Минеаполисе. Работает медсестрой. Её телефон был на её страничке.
И я хочу чтобы Холлихок знала его. -Ты все это проделал сам? -Она должна знать.
Можете не говорить, что я был здесь. Я навсегда останусь в стороне от неё.
Можете сказать ей, что я придурок. Скажите что нашли его сами.
Мне все равно, но вы должны сказать ей.
Пожалуйста. Whittagut dittagoo yittagoo gittaguys thittagink? Hittagollittagy-hittagock's stittagill frittagail. -Что проис-- -Littaget's jittagust tittagell hittagim whittagut hittagee wittagants tittagoo hittageer. -Хорошо, БоДжэк.
Мы скажем ей. -Да? Да. Но ты должен уйти.
Прямо сейчас. Хорошо. Добро пожаловать на самую лучшую тренировку в Лос Анджелесе.
Ничто так не мотивирует, как страх. Так что помните, если вы её начали, не переставайте бежать.
Если клоуны-дантисты вас поймают, они вас покусают, и у них очень здоровые зубы.
Ладно, вы же шутите, верно? Нет, не шучу.
И они действительно покусают и они больны бешенством.
Ого, похоже мне действительно придется бежать. Больше никаких оправданий.
Это замечательно. Точно! И еще одно. Как следует там повеселитесь! -Ура! -Давайте сделаем это. -Побежали.
Ну, ты справился. Ты улучшил бизнес. Мы справились.
С твоим серьезным подходом и моим совсем не серьезным подходом, у нас получилась довольно не плохая команда.
Да. Я возвращаюсь на свою работу. Но если что-нибудь тут случится и я тебе понадоблюсь, или ты просто захочешь позависать вместе, выпить что-нибудь, можешь позвонить мне когда-нибудь.
Ох, эм, мне следует сказать тебе, я вообще-то асексуален.
Ага, я знаю. Я тоже. Поэтому я и говорю про свидания. -О!
Ну, ладно. -Ладно. Пока. Хм. -Я должна поговорить с тобой. -Чувствуй себя как дома.
Я напортачила. Прости. Я пообещала, что ты будешь сниматься в том шоу.
Не знаю зачем. Я просто. Мне надо было просто-- -Я сделаю это. -Что?
Ты хочешь этого и я согласен. Одному Богу известно сколько ты для меня сделала. -Что не так?
Я же сказал, что согласен. Мне просто очень трудно быть зависимой от людей.
Да, но. Да. Спасибо тебе. Ага, мне все равно будет на пользу иногда выбираться из дома.
Хочешь выпить чтонибудь? -Воды. -Не Водки? Ты что беременна?
Совсем не беременна. -Я слышал у тебя новый парень. -Мы расстались.
Ох. Походу был придурком. Вообще то он был первым парнем, с которым я встречалась, который не был придурком. -Ну, высоты и падения. -Я слышала с тобой живет ребенок?
Нет. У неё куча приемных отцов. И они полные кретины, но они заботятся о ней. -Её ждет хорошая жизнь. -Ох. -Ты не подумывала об усыновлении? -В последне время, все чаще. -Попробуй.
Ты была бы отличной мамой. -Этому миру нужны хорошие мамы. -Я приму к сведению этот совет.
Ну, значит увидимся на съемочной площадке. Я буду очень этого ждать.
Ну вот мы и вернулись в повседневность. Диана и мистер Подхвост. -Вот и мы.
До конца наших дней. -Хочу показать тебе кое что.
Я заказал подрядчику сделать это в наше отсутствие.
Закрой глаза. -Хорошо. -Так. Теперь открой. -Ох, Боже мой!
Это-- -Это очень классно, да? -Зачем ты это сделал? -Ты же об этом всегда мечтала, верно?
Это слишком. Я не хотела чтобы это было таким. -Каким, таким? -Я не знаю.
Прости. Это потрясающе. Прости. Почему ты подумал, что мне это понравится?
Потому что ты сама рассказывала, что мечтала о таком?
Мне не нравятся такие большие жесты! -Сколько раз я должна--? -Да, но это же-- Это было просто фантазией, чем-то что принадлежало только мне.
Почему ты сначала не посоветовался со мной-- Ну прости.
Прости, за то что пытаюсь сделать тебе сюрприз, или что-то хорошее.
Ты хоть представляешь себе, сколько стоит достать 5.000 ненастоящих книжек? -Так значит это я стерва?
Ты это хочешь-- -Прости, что захотел сделать наш дом местом, в котором ты бы хотела жить, которое было бы твоим на столько же на сколько и моим!
Почему это так важно для тебя? Потому что иначе, я буду чувствовать, что ты гость.
И в отличии от говорящего подсвечника из известного фильма Диснея, Я не хочу чтобы ты им была.
Это просто оставляет неприятные ощущения. Будто бы ты просто гостишь тут, пока не случиться что-нибудь и ты бросишь меня, когда тебе наскучит, или ты найдешь кого-то получше.
Как Катрина. Как Джесика. Ты не можешь использовать своих бывших жен против меня.
Я просто говорю, что я чувствую. Я просто хотел сделать тебе приятное.
И я совсем не хотел, чтобы это все так обернулось.
Диана и мистер Подхвост. Вернулись в повседневность, верно?.
Знаешь, иногда наш брак кажется мне плакатом с обманом зрения. -О, я обожаю эти штуки. -Я знаю.
И на первый взгляд это просто куча линий, которые ничего не значат.
И очень сложно в них разобраться. Но иногда, если ты взглянешь на него как нужно, все встает на свои места, и он начинает выглядеть как идеальное. прекрасное и удивительное нечто.
Ага. Я понимаю про что ты. Но. Я так устала бросать взгляды.
Ох. Что? -Ох, Господи. -Холлихок. -Привет. -Как ты там? -Послушай.
Я хотела поблагодарить тебя за то, что нашел мою маму. -Они тебе рассказали? -Ну, не совсем.
Они же говорят на секретном языке отцов, который как им кажется я не понимаю, но мне становится просто очевидно, о чем они говорят.
Ты слишком умная для них. Итак, я поговорила с Генриеттой по телефону и она похоже довольно миленькая.
Правда? Ух ты! Я собираюсь навестить её в Минеаполисе.
Я сейчас в аэропорту. Прямо сейчас? Это удивительно.
Нет, что удивительно, так это кафе в аэропорту, в котором запросили 10 долларов за чашку с фруктами. -Что? -И это еще не самое главное.
В ней около 90% дыни. Ты должно быть шутишь?
Почему? Какой нормальный пассажир, потребует больше дыни в своей чашке с фруктами?
Никто никогда не хочет дыню, но её всегда кладут.
Это буквально делает отвратительным всё, в чем она есть.
Она похожа на Джарета Лето среди фруктов. Спасибо.
Точно. Ммм. Ну. В любом случае, мне скоро идти на посадку, так что.
Холлихок, прости что не смог хорошо позаботиться о тебе.
Мне не следовало оставаться у тебя. Вероятно, это было слишком быстро. -Ага. -Но не всё из того было плохим.
Я имею ввиду, да, меня скрытно накачивали наркотой в течении месяцев, до кошмарного состояния, когда я не могла узнавать свое тело, или понимать, что происходит вокруг своим мозгом, но, если не принимать это во внимание, то все остальное было вполне хорошим.
Я должен был тебя защитить. Я правда хотел быть для тебя хорошим отцом, Холлихок.
Ну, как оказалось ты мне вовсе не отец.
Ага. И видимо это к лучшему. Да. К лучшему.
Итак, эм, Минеаполис, да? Ты арендовала машину, или такси?
БоДжэк, для меня обо всем позаботились. Я должна идти.
Может есть что-то, что я могу сделать?
Я могу улучшить твои места, или. или послать тебе фруктов получше.
БоДжэк, послушай, я никогда не хотела чтобы ты был мне отцом.
Со мной все будет в порядке. Я с самого начала говорила, что у меня восемь отцов.
Да. Да. Хорошо. Но.
У меня никогда не было братика. в Є Make way в Є в Є For the new time в Є в Є Can't wait в Є в Є On the sideline в Є в Є Making voices you don't understand в Є в Є People who aren't listening в Є в Є And no one is gonna turn my hand в Є в Є Away в Є в Є Away в Є в Є Can't look back and can't look away в Є в Є Away в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є в Є Wake up great I'll wake up fine в Є Boxer versus raptor, в Є Na-na na-na na-na na-na! в Є
