S01E01

Меня зовут Эрин Куинн.
Мне 16 лет,
и я из местечка по названием Дерри, или Лондондерри,
это смотря какие у вас убеждения,
беспокойного городишка на северо-западе Ирландии.
Справедливости ради стоит сказать, что у меня довольно сложные взаимоотношения
с моим родным городом.
Понимаете, если ты живёшь в Дерри,
тебе трудно спрятаться.
Все друг друга знают, все всё о друг друге знают,
и иногда я хочу...
...просто хочу побыть одна.
Это мой дневник?
На этот раз она зашла слишком далеко, мама.
Что дальше? Наденет мои трусы?
Не произноси "трусы" перед своим отцом.
- Он не выдержит. - Он выдержит.
Конечно, что такое пара трусов для кузин?
Поменьше трусов.
Я больше не буду с этим мириться.
У подростков сейчас есть права, знаешь ли.
- Не говори глупости. - Это так, ма.
Так и есть. Маколей Калкин может развестись со своими родителями.
Ты это слышал? Должно быть набралась от кого-то в том летнем лагере,
куда мы отправили её по твоему настоянию.
Её чёртовы друзья из-за баррикад, наверное.
Я ничего не имею против протестантов.
Я всецело за интеграцию, но если они позволяют своим чадам
- разводить себя... - Маколей Калкин не протестант, ма.
Это только вложит нашим чадам неправильные идеи.
Ну, может и протестант.
Я не встречала его на "Друзьях За Баррикадами".
Мне плевать, где ты его встретила.
Больше ты его не увидишь. Понятно?
- Ясно. - Гляньте.
- Судя по всему, они заминировали мост. - Нет.
ТВ: Подозрения усилились когда угнанный фургон...
О, боже, нет.
Это значит, они не смогут попасть в школу?
Я всё лето это терпела, Джерри.
Она мне мозг вынеосит.
- Конечно же их автобус могут пустить в объезд. - Я открою.
ТВ: Ожидаются большие пробки...
Привет, Сара.
Дети не должны ехать в школу на автобусе.
Ты должен отвезти их, бесполезный кусок дерьма.
- Мне нужно на работу, Джо. - Работу?
Так ты это называешь?
- Да. - Почему бы тебе просто не оставить мою Мэри?
Потому что мы женаты 17 лет, Джо.
У нас двое детей.
И потому что мы любим друг друга.
- Вот чушь. - Я найду что-нибудь на тебя, мальчик.
У меня есть люди, которые работают над этим.
Боже, мамочка.
-Ты сегодня рано. - Как и ты.
Ты должна валяться в постели, дорогая.
Ты же на каникулах.
Сегодня первое сентября, Сара.
- Да? - Да.
Ну, не знаю как вам,
а мне совсем не по нраву эта бомба.
- Шокирует. - Ужасно.
Отвратительно и позорно.
У меня запись в "Тропикане" на 12:00.
15 минут в вертикальной кабинке.
Конечно же мне не перебраться на ту сторону моста при данных обстоятельствах.
Это приведёт к полному хаосу с моим внешним видом.
Вот чего они хотят.
Чтобы простые люди страдали.
Вот ради чего всё это.
Уверена, что твои сеансы солнечной терапии
вряд ли берутся в расчёт
хоть в чьей-то политической повестке дня, тётя Сара.
Я не была бы так уверена.
Мы, пожалуй, пойдём.
Эй!
Что это ты задумала?
Где твой блейзер?
Я решила в этом году добавить в форму свою изюминку.
Я из тебя ща изюм сделаю.
Надень блейзер.
Послушай, мам. Я не клон.
Мне разрешено выражать собственную индивидуальность.
Извини. Я не надену блейзер.
Занавес.
Джерри, подай мне деревянную ложку.
Это что такое?
Я думала, мы решили стать оригинальнее в этом году.
Я хотела, Клэр, но мне мама не разрешила.
Я не собираюсь выражать индивидуальность в одиночку.
- Ничего не берешь? - Я делаю это для Эфиопии.
Ради всего святого. Откуда это между тобой и Африкой?
- Проспонсируешь меня? - Сколько?
- Два фунта. - Два фунта?
С ума сошла?
Там весьма паршиво, Эрин.
Отец Конвэй показывал нам видео.
Там живёт один паренёк - Камаль.
Ему всего 10, и каждое утро он проходит по 25 миль до ближайшего водоёма.
Он, должно быть, очень любит водоёмы?
25 миль?
- Как это далеко? - Далеко.
Насколько далеко?
Как отсюда до Банкраны?
Дальше. Скорее как отсюда до Баллибофи.
Гонишь. Как отсюда до Баллибофи?
- Ты бы ухайдохалась. - Камаль и ухайдокивается.
А ты уверена, что Камаль не преувеличивает?
Не гони на Камаля.
Ему нелегко приходится.
Так ты проспонсируешь меня или нет?
Ладно.
Дотронулся - покупай.
- Такой закон. - Не думаю, что есть такой закон.
Если я говорю, что закон, то это закон, всезнайка.
Ясно. Просто мне это уже не по карману.
Я отдала все деньги Камалю.
Что ещё за хренов Камаль?
Эфиопский парнишка из Баллибофи, Дэннис.
Не проспонсируешь меня, Дэннис?
Выметайтесь!
Молодец, Гелдоф.
О, боже. Дэвид.
Дэвид Доннели.
Ведите себя естественно.
Ни фига! Ты серьёзно?
Ты чего делаешь? С кем ты говоришь?
Эрин, не найдеться зажигалки?
У меня? Нет, я не курю.
Какого чёрта я не курю?
У меня есть. Но я тоже не курю.
Просто люблю плавить вещи.
- Клёвый постер. - Ты так считаешь?
Да. Классно сделаны, ну, понимаешь, буквы.
Спасибо. Приходи сегодня вечером.
Ты приглашаешь меня на своё выступление?
Ага, ну, всех вас.
Но ты хочешь, чтобы именно я пришла, ну я так, просто прояснить.
Но, Эрин, сегодня будет "Она написала убийство".
Ты никогда не пропускаешь "Она написала убийство".
- Заткнись. - Мы опоздаем.
Да, начинаем в 6:00.
Классно. Круто.
Ну, увидимся тогда там.
Ты серьёзно собираешься пойти на этот концерт?
Рок-концерт, Клер. Это рок-концерт.
И я пойду. Он пригласил лично меня.
Засранцы!
Это моя новая фишка.
Смотрела вчера фильм.
Папа взял его у Пиро Полин, он про двух парней,
они носят крутые костюмы, и они тусуются.
запросто стреляя в людей и поедая чизбургеры, и они такие:
"Засранец то, засранец сё". Там снимался этот твой парень.
Как там его зовут? Танцор диско из "Смотрите кто заговорил".
- А с кем этот парень? - Со мной.
Ну давай уже, придурок.
Представишься или как?
Привет. Я - кузен Мишель, Джеймс.
Почему он издаёт такие забавные звуки?
Он англичанин, Орла. Они так разговаривают.
Он - отпрыск моей тётушки Кэти.
Я тебе рассказывала про тётушку Кэти.
Она много лет назад уехала в Англию, чтобы сделать аборт.
Так и не верулась. Ну и аборт не сделала.
К счастью для тебя, Джеймс.
Я вообще-то этого не знал.
- Что он сказал? - Ничего интересного.
- Что он здесь делает? - Кэти недавно развелась, и переехала обратно.
Муж поймал её на измене.
Она немного слаба на передок, наша Кэти, и она его дурачила.
- Разве не так, Джеймс? - Нет, я имею в виду здесь, на автобусной остановке.
А, он идёт с нами в школу.
Но он же парень. Женоподобный, но всё же парень.
Да все сруться отправлять его в школу для мальчиков.
Боятся, что парни будут бить его, потому что он, ну...
Англичанин.
Ну, думаю, он в этом не виноват.
Наш транспорт прибыл, засранцы.
Эйвон.
Эйвон.
Эйвон. У нас есть спецпредложение
на крем для депиляции, если захочешь, ну...
Сзади нет мест.
Просто прогоним этих мелких дур.
- Что?! - Почему мы должны сидеть спереди?
Мы девятиклассницы. Они соплячки.
Идём.
Так. Ну-ка убрали свои жопы.
- Двигайтесь. - Никто не двигается.
- Тебе лучше меня послушаться, а не то... - Не то что?
Не то будут последствия.
Какие?
Ну, мы вас побьём.
- Прекрасно. - Погоди, Мишель.
Ну давай.
- Чего? - Побей меня.
Ну, не сейчас.
После школы. Мы побьём вас после школы.
Отлично. Встретимся тогда после школы, и ты сможешь попытаться побить меня.
Что происходит?
Я приведу свою сестру - Мэнди.
Ты должна её знать. Мэнди О'Коннелл.
- Она в одиннадцатом классе. - Большая Мэнди?
- Большая Мэнди - твоя сестра? - Верно.
Отступаем.
Слушай, кажется произошло небольшое недоразумение.
Я так и подумала.
А теперь вали не хрен.
Ладно. Ухожу.
Было совсем не унизительно.
И как долго этот пост продолжается?
24 часа.
Так что мне нужно....
...продержаться ещё 23 часа.
Чёрт, только не африканцы опять.
Ты представь каково родиться там, а не здесь.
Мы и не подозреваем, как нам повезло.
Ага, справедливо. Дерри - это класс.
Точно, ага.
Всем оставаться на своих местах.
- Что происходит? - Не знаю.
Но как думаешь, если я ему скажу, что у меня взрывное устройство
в трусах, он посмотрит?
Мишель, он солдат.
Некоторые из них совсем даже ничего. Я готова признать это,
если никто больше не хочет, потому что я - светоч истины, Эрин.
Ты балаболка, вот кто ты.
Привет, ребята.
Могу я с вами быстренько переговорить?
Ты, должно быть, новенькая. Я - Дженни.
Отличная причёска. Очень короткая.
Я бы хотела подстригаться так коротко,
но у меня неподходящая форма черепа.
Он - парень, Дженни.
А. Ясно.
- Так или иначе... - "Так или иначе".
Серьёзно, пристрелите меня.
Неловко об этом говорить,
но частью моих обязанностей старосты является приветствие новых учеников,
и от моего внимания не ускользнуло,
что в школьном автобусе этим утром произошёл некий инцидент.
Не было никакого инцидента.
Судя по всему, вы угрожали новеньким девочкам.
Сказали, что их побьёте.
- Враньё. - Есть несколько свидетелей.
Нет, то есть мы сказали это, но...
...как шутку, типа: "Мы вас побьём",
но в шутливом смысле.
Ясно. Ну, дело в том, что это вообще-то не смешно, согласны?
Совсем не смешно.
Ну, юмор такая субъективная штука, на самом деле, так что...
Итак, девочка говорит, что не имеет претензий,
но если читать между строк...
Зачем ты читаешь между строк?
Просто не уверена, что я ей верю в этом.
Не хочу докладывать на вас, ребята.
Пожалуйста, не докладывай на нас, Дженни.
Пожалуйста. Мы сделаем всё, что угодно. Всё, о чём попросишь.
Говори за себя, сахарные титьки.
Думаю, мне нужно обдумать это.
Обдумай вот это, Дженни.
Ах, ну посмотрим.
Боже, Мишель.
Новая школа может показаться весьма страшным местом...
Не считаешь, что Большая Мэнди смотрит более недобро, чем обычно?
...но попробуйте представить себе это вот в таком ключе.
Сейчас вы - маленькие семена,
а школа - она как почва,
безопасная и стабильная среда, без которой вы не сможете расти.
Вау, какой отличный пример.
Спасибо.
Спасибо, девочки.
Немного сентиментально.
Красивые слова.
Но, к сожалению, это не более, чем просто сантименты и слова.
То, что вы сейчас видели - художественный вымысел.
Реальность, как ни прискорбно, более сурова, гораздо более жестока.
Поэтому позвольте мне воспользоваться этой возможностью, чтобы посоветовать всем нашим новым девушкам
быть начеку.
Быть настороже.
Кстати о тех, кому следует быть настороже,
позвольте представить вам Джеймса Магуайра.
Покажись, пожалуйста, Джеймс.
Джеймс - первый мальчик, который будет обучаться здесь,
в Колледже Непорочной Богоматери.
Он должен был учиться в Христианском колледже для мальчиков,
но там существуют серьёзные проблемы для его безопасности, поскольку, ну,
Джеймсу не повезло родиться англичанином.
Но позвольте прояснить одну вещь -
я не допущу повторения того, что произошло с мистером Маллином.
Всё понятно?
А что произошло с мистером Маллином?
Он был учителем-практикантом. Две восьмиклассницы привязали его к турнику,
и отымели его без смазки. Он был красавчиком,
так что тебе нечего переживать.
Помолимся.
Пожалуйста, Мишель.
Нет. Меня не интересует
дурацкая группа Дэвида Доннелли.
Выглядят они классно.
- Я не могу пойти одна. - Они классные?
Возьми вон Бобби Сэндса.
И как же я пойду?
Я настолько слаба, что с трудом передвигаю ноги.
- А как насчёт Орлы? - Орла...
Люблю свои пальчики.
Орла - чокнутая. Ну давай, Мишель.
Умоляю тебя. Это мой шанс заполучить Дэвида.
Хорошо. Я сделаю это для тебя.
Но мы обе знаем, что ты будешь как фригидная
просто сидеть в углу.
- Я не фригидная. - Ты даже никогда не целовалась с парнем.
Ты иногда практикуешься на своей подушке,
но не думаешь, что это похоже.
То, что ты читала мой дневник - уже достаточно плохо.
Но не могла бы ты воздержаться от цитат из него?
Мишель, ты не могла бы мне показать, где здесь туалет?
Ты хоть понимаешь, как ты меня уже достал?
Следующих учеников просят пройти в кабинет сестры Михаэлы незамедлительно:
Эрин Куинн, Орла МакКкул,
Клер Дэвлин, Мишель Мэллон
и английский паренёк. Спасибо.
Интересно, по поводу чего это?
Это было не запугивание. Это была попытка запугивания.
А если нас исключат?
Никого никогда не исключат.
Ванду Галлахне исключили, а она вступила в ИРА.
Наверное, поэтому и не исключили.
Я не могу нигде найти мужской туалет.
Это школа только для девочек, дебил. Здесь нет мужских туалетов.
Значит я должен просто пользоваться туалетом для девочек?
Не, не должен, чёртов извращенец.
Девочки, мне что-то нехорошо. Меня как-то потрясывает.
Кажется, сахар в крови упал до опасного низкого.
Серьёзно, у вас есть батончик Марс?
- А как же Камаль? - На хер Камаля.
Слушайте, что бы там ни было, мы должны держаться вместе, ясно?
Мы должны стоять друг за друга.
Дамы.
Это не имеет никакого отношения ко мне.
Да, я была там, я признаю,
но я ничего не делала.
Это была Мишель.
Это всё Мишель. Я не хочу быть наказанной за то, чего я не делала.
Если кто и заслуживает наказания, так это Мишель.
Ну, думаю, можно с уверенностью сказать
тут мы все немного потеряли уважение к тебе, Клер.
Это меня весьма расстраивает, девочки.
То есть угрозы первогодкам...
Мы не угрожали ей. Мы не тупые.
Её сестра- Большая Мэнди и она на половину, мать её, горилла.
Ты не должна ругаться, Мишель,
потому что когда ты ругаешься, на небесах
плачет Мать Божья, и тогда идёт дождь.
Разве не так, сестра Михаэла?
Сколько тебе лет, Орла?
15.
Тебе бы уже пора поумнеть.
Это всё было просто небольшое недопонимание, сестра.
Всё так, Тина? Это было недопонимание?
Слушайте, я даже не заявляла на них. Я не стукачка.
Я ничего не говорила.
Это потому, что ты запугана ими?
Так вы серьёзно. Нет, я не запугана ими.
ОК.
Ну, не вижу нужды далее развивать этот вопрос,
но если я услышу когда-либо хоть намёк на то, что это повторилось...
Не услышите, сестра.
- Да? - Сестра Михаэла, могу я быстро спросить. Эм, раз тут нет
мужского туалета для учеников на территории,
могу я пользоваться учительским?
Однозначно нет.
А теперь, думаю, вы все должны извиниться перед Тиной.
- Мы очень извиняемся, Тина. - Очень извиняемся, Тина.
- Прости, Тина. - Прости, Тина. - Прости.
Тина, ты принимаешь их извинения?
Нет.
Ты не принимаешь их извинения?
А я обязана принимать их извинения, сестра?
Вроде нет, не обязана.
Тогда нет.
Я не принимаю.
Ясно.
Ну, я должна провести под этим хоть какую-то черту.
Так...
Не могу в это поверить.
Я пропущу концерт Дэвида Доннелли, Мишель.
Это все из-за той мелкой засранки.
Я клянусь, если ты скажешь "засранец" ещё раз...
Что не так с тобой?
Это твоя вина.
- А в чём моя вина то? - В том, что ты угрожала первогодкам.
Это ты показала Дженни Джойс средний палец.
Я в отчаянии. Это агония.
Ты можешь перестать плакать
хотя бы на пять долбаных минут?
Я чувствую себя ужасно. Мне кажется, моё тело вошло в голодающий режим.
Кажется, оно отключается.
Ради всего святого, Клер. Ты всего-лишь пропустила обед.
Орла, лучше бы это было не то, о чём я думаю.
Ты же не принесла мой дневник в школу?
Принесла. Я пишу книгу на его основе.
- Дай сюда! - Нет!
Что происходит, девочки?
Она взяла мой дневник, сестра, и не отдает.
Я его заберу.
Сядь.
Мистер Магуайр,
я вас уже предупреждала. Не просите меня опять.
Это позорно. Я должен иметь доступ к туалету.
Как же мои гражданские права?
В угол.
И ты.
- Дай сюда. - Сестра...
Живо.
А вы не должны положить это в коробку с конфискатом?
Тихо.
- Серьёзно? - И что мне теперь делать, Эрин?
Это цвет больше не выпускают.
Это пытка.
Мишель, я больше не могу терпеть.
Какую именно часть из того, чтобы ты меня не доставал,
ты не понял?
Смотри. Твой чёртов скучный дневник загнал её в сон.
Я забираю свою помаду обратно.
Мишель, ты не можешь это сделать. Это же кража.
Она первая украла.
Мишель, не делай это.
О, Боже.
Боже, это отвратительно. Хватит.
Типичный англичанин. Долбаные дикари.
Не смотри на меня так, Эрин. Я верну тебе твои два фунта.
Но вернёшь ли ты когда-либо самоуважение, Клер?
Так. Если уйду сейчас, я ещё могу успеть к Дэвиду.
А что, если сестра Деклан проснётся?
Прикольно, как она спит с открытыми глазами, а?
Что?
Святой мученик Иегова!
Войдите.
Эрин, во имя Господа.
Это вы убили бедную монашку, девочки?
Конечно нет.
Тогда почему вы писали на её труп и делали сэндвичи?
Ничего не говорите, девочки. Ничего не говорите, пока не прибудет адвокат.
Не могли бы вы все присесть.
Простите за опоздание, сестра.
Никак не могла прорваться через мост. Чёртова бомба.
Я просила англичашек позволить мне рискнуть,
но хреновы ублюдки заставили меня ехать в объезд.
Забота о здоровье и безопасности принимает безумные формы, Дейдре.
Что это ты задумала, когда рылась в сумке мёртвой монашки?
Она украла мою помаду, мамочка.
Не ври.
Сестра Деклан - божья женщина.
Вообще-то она была известна, как немного вороватая.
А где моя мама, тётя Дейдре?
Она вернулась в Лондон.
Без меня?
Утри слёзы, Джеймс.
Простите, что заставил ждать, сестра.
Сколько нужно времени, чтобы обезвредить хренову бомбу?
Конечно же роботы делают всю работу.
- Теперь монашек убиваешь, да? - Я этого не делала, папочка.
Погоди, пока твоя мать об этом не узнает.
Очевидно, смерть сестры была для нас шоком и неожиданностью.
Мы всё ещё пытаемся выяснить, что именно произошло.
Да?
Могу я спросить, а сколько было сестре Деклан лет?
Ей исполнилось бы 98 в пятницу.
Ясно. Может это прольёт свет на эту ситуацию?
Как так?
Может у кого-то ещё есть мысли по поводу всей
этой "ей было почти 98 лет"?
Ушла в самом расцвете сил.
В госпитале сказали, что у неё остановилось сердце,
но у меня есть сомнения.
Как я и говорила по телефону,
обстоятельства, в которых я нашла её тело,
были... странными, мягко говоря.
Так что я решила провести
полное расследование случившегося.
Это имеет смысл.
Что? Ничего из этого не имеет смысла.
Женщине было почти 98 лет.
У нее случился сердечный приступ.
Почему все вокруг вдруг сошли с ума?
Не наглей, Эрин.
Мы ничего не сделали, это не честно.
"Но дело в том, что жизнь - нечестная штука"
"Видите ли, несправедливость - это то, к чему я уже привыкла."
"Я, в конце концов, ребёнок под перекрестным огнём, вокруг меня конфликт."
"Но я решила перерасти это."
"Путь к миру вымощен терпимостью и пониманием."
"Насилие - это не ответ."
Я засажу тебе это глубоко в задницу!
Переводчики: lyutemoki, zloyzebr, kammilla

S01E02

♫ Чувствую это всем телом, с головы до ног, ♫
♫ Любовь – повсюду, ♫
♫ И чувство лишь крепнет, ♫
♫ Это в дуновении ветра, ♫
♫ Это повсюду, где бы я ни был...♫
Боже ты мой.
♫ И если ты действительно любишь меня, ♫
♫ Давай же, покажи мне свою любовь...♫
- Я эту песню разве не запрещала? - Посмотрим.
Бесконечная Любовь, Сила Любви, Что вам нужно, это любовь,
Насколько Велика Твоя Любовь?
Должно Быть, Это Была Любовь; Я Хочу Знать, Что Такое Любовь,
Я Всегда Буду Любить Тебя.
Нет, сестра, не запрещали.
♫ Ведь на мою любовь ♫
♫ ты можешь рассчитыва-а-ать ♫
Добавь её в список. Чудесно, девочки, прекрасное исполнение.
Прежде, чем я отпущу вас на выходные, несколько объявлений.
В понедельник утром
у некоторых из наших старшеклассниц будет пересдача экзамена по математике.
Я знаю, насколько некоторые люди боятся экзаменов,
поэтому, если кто-то чувствует беспокойство или волнение,
или просто хочет об этом поговорить,
пожалуйста, пожалуйста, не приходите плакаться ко мне.
Так, что там ещё?
- Ну же, ну же, бляха-муха! - Уведомление от мистера МакКоли.
В этом году городом, в который отправятся участники Путешествия по Европе будет...
драматическая пауза...
Вы на самом деле хотите, чтобы я сделала драматическую паузу?
Интересно.
Париж, это будет Париж.
Если вам нужна дополнительная информация, в фойе находится стойка.
К сожалению на этот раз я не смогу поехать,
так как я презираю французов.
Во имя Отца, и Сына, и Святаго Духа.
Я так много где хочу побывать:
Елисейские Поля, Триумфальная Арка, Лувр...
Французский парень. Вот на ком я хочу побывать. Вот это будет аттракцион.
Моей манде аж щекотно только от мысли об этом.
- Не могла бы ту не употреблять это слово, Мишель? - Какое? Манда?
Неужели тебе нравится быть такой вульгарной?
А что тут такого? У нас всех она есть.
- ДЖЕЙМС: У меня нет. - Ты сам манда. - В Париже жил Беккет,
и если кто и повлиял на моё литературное творчество, так это...
Бренда Бекетт из 12А?
Нет, не Бренда Беккет. Беккет Беккет.
Если мы поедем в Париж, я хотела бы повстречать Николь.
Что за Николь?
Да боже ты мой.
Сколько раз повторять? Это просто реклама. Это вымышленный персонаж.
Как и Папа.
Это будет хорошей языковой тренировкой ну понимаете,
оральной практикой.
Это будет единственной оральной практикой, что тебе обломится.
- ОК, Мишель. - Может дашь мне закончить?
Я знаю, к чему ты ведёшь.
Минет.
Боже.
Только не говорите, что Шарлин Касвана едет.
Она слишком многое из себя строит.
"Ах, я такая красивая; ах, я такая популярная..."
Врядли существует на свете более поверхностный,
эгоцентричный, и неприятный человек...
Привет, Эрин.
Привет. Хорошо. Круто. Неплохо.
Грех жаловаться.
Это ответ, который я бы дала, если бы ты спросила как у меня дела.
Ясно. Ты записываешься на поездку в Париж? Я вот их не смогла уговорить.
Похоже, что мне требуется кто-то составить компанию.
Почла бы за честь.
- ОК. Хорошо, тогда увидимся позже. - Увидимся, Шарлин.
Непременно!
Вы это слышали?
Шарлин Касвана хочет, чтобы я тусовалась с ней.
Знаешь, что меня больше всего восхищает в тебе, Эрин?
Твои непоколебимые принципы!
Бонжур, ту-лё-мон. Комант але-ву?
Не умничай, Дженни. Где нужно расписаться?
Погоди! Придержи коней, бля! 375 фунтов?
Ты это серьёзно?
Что?! 375 фунтов с каждого?
- А нет какой-либо групповой скидки? - Это тебе не клуб "От 18 до 30".
- Очень жаль. - Как-то крутовато, Дженни.
Просто воспользуйся своим доверительным фондом.
- Я так всегда делаю. - Чем воспользоваться?
Это типа счёта, который открывают ваши родители,
чтобы потом оплачивать разные вещи типа универа,
первой машины, образовательных поездок!
Я не знала об этом.
Ты знала?
- Нет, ни хера! - Доверительный фонд, говоришь?
Интересно.
Залезть в твой доверительный фонд? Конечно, без вопросов.
Подай телефон, я позвоню в банк.
7654321 - это номер счёта. Какой там пароль?
Сейчас вспомню.
Ах, да: держи карман шире. Па, бога ради,
может убавишь громкость?
Я убавил. Она на нуле...
Не знаю как он это делает.
- Хочешь сказать, что у меня нет доверительного фонда? - Ну вот.
- Ты не настолько глупа, как выглядишь. - А у меня есть доверительный фонд, Мэри?
Слушайте, девочки, нет доверительных фондов. На них нет средств.
Да боже ты мой!
Так, одну порцию красной рыбы, оду порцию белой,
- две порции картошки... - Нет, нет, нет! Двух порций будет мало.
- Двух достаточно, Джо. - Четыре!
- Четырёх должно хватить. - Тогда сойдёмcя на компромиссе, три.
- Я твой этот компромисс засуну тебе по самое не балуй. - Этого достаточно, па.
Этот жмот хочет заморить нас голодом, Мэри.
Ладно, тогда 4 порции.
И мне 12 куриных наггетсов, маленький хот-дог,
- много лука, много... - Поторопись, пап.
В пятницу вечером в этой закусочной каждый сам за себя.
Я пытаюсь сконцентрироваться, Эрин.
Всё норм, мамочка?
Всё норм, дорогая. Ты спросила про доверительный фонд?
У меня его нет.
Я так полагаю, это значит, что у меня его тоже нет.
- Да боже ж ты мой! - А четырёх порций будет достаточно? - Более, чем достаточно.
Я бы сказала, что нужно минимум пять. Как думаешь, пап?
Записывай пять.
- Тогда пять порций картошки! - Я буду чикенбургер.
- Без салата, без помидоров, без сыра... - Я запишу просто без всего.
- Без лука, без огурца. - Один бургер без всего...
- Без приправ, без солений, без майонеза. - Без курицы.
Что значит - без курицы?!
Возьми трубку!
Это бургер с курицей! Конечно я хочу курицу!
Ты кто? Простофиля?
Без курицы.
- Это дядя Колм. - Я не буду брать трубку.
Я на этой неделе уже один раз обожглась.
Около 45 минут говорила с ним о его новых шнурках.
Я тоже перестала отвечать на звонки,
боясь, что это он, Мэри.
- Возьмёшь, па? - Ни за что, дорогая.
Я не должен говорить так о собственном брате,
но, господь свидетель, он тот ещё занудный хрен.
- Ну, кто-нибудь собирается брать трубку? - Не дерзи!
Поменьше гонора.
Как дела, Колм?
А вы никогда не задумывались о беспроводном телефоне?
Ага, согласен, было чертовски холодно.
Джемма Шарки купила беспроводной, и теперь она прям новый человек, Джерри.
Нет, сейчас не так холодно.
Она может позвонить из гостиной, с кухни,
- из спальни... - Слушай, Колм, не могу долго болтать.
Мы посылаем гонца в закусочную.
А как-то, и это чистая правда,
она позвонила мне из ванной.
- В этих беспроводных телефонах - будущее. - Чего?!
О, мой Бог.
- Что такое? - Наш Колм в полицейском участке.
Прошлой ночью в его дом ворвались двое вооружённых боевиков,
связали его, и угнали его фургон.
- Чёртовы ублюдки. - Благослови тебя боже, бедолага.
Приезжай сюда немедленно,
слышишь меня? Конечно, конечно.
Он в порядке?
Он травмирован, Джерри.
Он будет стейк и пирог из почек.
Думаешь пяти порций будет достаточно?
Семь порций картошки, 12 наггетсов,
один маленький хот-дог, один чикенбургер без всего...
Дай сюда!
Спасибо, Фионнула. Как дела?
Как дела с доверительным фондом?
- Нет, если верить моей маме, мы - весьма бедные. - Ага.
- Кажется, мы тоже. - Что тебе?
Можно, пожалуйста, одну рыбу с картошкой,
и один "ковбойский" сэндвич, пожалуйста. Фионнула.
- Спасибо, пожалуйста. - Как только, так сразу.
Эта Дженни вякала там что-то
про эту штуку с доверительным фондом.
- Что тебе? - Не торопи меня, Фионнула.
Где мы, бл..., теперь возьмём деньги на Париж?
Мы можем продать свои органы.
Мы можем. Мы можем продать свои органы.
Или, простите, если моё высказывание покажется нелепым,
- но разве мы не могли бы, ну знаете, пойти поработать? - В Дерри нет работы.
- С каждого угла только это и можно услышать. - А это тогда что?
Я никогда раньше туда не смотрела.
- Я думала, там только постеры с мёртвыми кошками. - Пропавшими кошками.
Если ты оптимистка.
Не уверена, что что-либо из этого мне подойдёт.
Ты практичная, а я скорее творческая натура.
Ты скорее слюнтяйка.
Мать ж твою. Кажется другие люди пользуются этой шнягой.
- Я не буду спрашивать снова! - Большой ковбойский, Фионнула.
- И не жмись на соль. - Что будет англичашка?
Ну, долбан?
- Нет, спасибо. - Чего? - Я ничего не хочу.
Ничего не хочешь? Как можно ничего не хотеть? Всё ж вкусное.
- Мне просто это не нравится, вот и всё. - Я не понимаю.
Тебе нехорошо, Джеймс?
Мне это не нравится! Ясно?
Эта еда чересчур жирная, слишком, слишком жирная!
Меня даже от одного запаха её тошнит!
Прости, что тебе пришлось услышать это, Фионнула.
- Ты, бл..., посмешище. - Убери его отсюда!
Ты её слышал.
Сначала в дверь постучали, это было где-то в,
ну, скажем в 8 - 8:30,
потому что я как раз наполовину съел свой ужин.
Я пошёл открывать, и на пороге оказались они во всей красе.
И тот, что более высокий, хотя, если быть честным,
- он был выше не более, чем на дюйм... - Господи Иисусе.
Тот, что немного повыше, он сказал мне, он сказал:
- "Знаешь, кто мы такие?" - И как при этом не потерять аппетит?
И я сказал ему, я сказал: "Ну, не могу сказать с уверенностью."
"Может если бы вы сняли свои балаклавы..."
И тогда он сказал мне, тот, который повыше, он сказал:
"Отойди, мы вооружены".
И тогда меньший парень, хотя, как я уже сказал,
речь идёт о дюйме...
- Мамочка, прекрати это... - ну, в крайнем случае - дюйме с половиной.
Мне нужно выпить.
Ему в голову пришла идея привязать меня к бойлеру, видите ли.
И помню я тогда сказал сам себе:
"Колм, хорошо, что ты перешёл на экономный тариф,"
"а то бы ты здесь поджарился."
Так ты в конце концов перешёл на экономный тариф, Колм?
Ты же говорил, что настрйки вариантов коммунальных платежей - это минное поле?
Ради бога, Сара, не сбивай его.
Ага, давай, продолжай. Они привязали тебя к бойлеру.
Так они и сделали.
Я, значит,
привязан к клапану термостата моим новыми шнурками,
и тут один из них, который поменьше,
хотя погодите, может это был...
- Это не важно, Колм. - Ну, это был один из двух.
Он начал искать ключи от фургона.
Весь такой взвинченный, буйный,
угрожал сжечь мой отличный шезлонг и всё такое.
Господь свидетель, они прям отчаянно хотели позаимствовать этот фугон.
Колм, они не позаимствовали твой фургон. Они украли твой фургон.
Чтобы перевезти оружие через границу. И потом взорвать его.
Ага.
- Кошмар вообще. - Или как говорят во Франции - дьяболик.
Ты всё равно не едешь в Париж,
как говорят в Дерри.
Ну, я рада за тебя, Колм.
Что?!
Ну, я имею в виду,
перед этим с ним ничего такого не происходило,
но теперь он кое-кто.
- Он парень, которого привязали к бойлеру. - Спасибо, Сара.
Нам нужно позвонить на телевидение. Чтобы они взяли у него интервью.
Когда у Шоны Шарки взяли интервью,
ну помните, когда её брата грабанули?
Ну так вот, Фионнула месяц отпускала ей жареную картошку бесплатно.
- Шутишь? - Богом клянусь!
Я открою!
Ты НИ ЗА ЧТО не угадаешь, что она на этот раз натворила, Эрин!
Она стырила доску объявлений из закусочной, Клэр?
Фионнула отлучилась в подсобку с кассой. Я прокралась внутрь,
содрала её со стены, и убежала.
Я была как будто вор под покровом ночи.
Ты была "как будто" вор в ночи?!
Ты вообще-то и была вором в ночи.
И обокрала ты Фионнулу.
Я однажды видела, как она врезала Ротвейлеру.
Если она узнает кто это сделал, она убьёт тебя.
Убьёт НАС.
- Ты теперь соучастница, подруга. - Боже!
Могу я спросить, зачем ты украла доску объявлений?
Чтобы мы первыми могли получить работу.
А не было бы проще просто снять объявления,
они же просто приклеены.
- Иди на хрен, долбан! - Господи, что на тебя нашло, Мишель?
Да, чем больше я об этом думаю, и чем больше трезвею,
темь меньше я уже уверена.
Ты была пьяна. Великолепно.
Чёрт, мы не такие, как Дженни Джойс.
Никто нам ничего не принесёт на блюдечке.
Но это не значит, что мы этого не заслуживаем. Ну же, Клер.
Я знаю, как ты хотела увидеть искусство...
Как бы там это хер ни назывался.
Джеймс, я знаю, насколько ты жаждал
попрактиковать причастия прошедшего времени.
Орла, ты очень-очень хотела увидеть тех из рекламы Рено Клио.
И ты, Эрин. Ну, ты просто подкатываешь к Шарлин Касвана.
Я не подкатываю к ней.
Я просто думаю, что пришло время перейти к дружбе с кем-то более умудрённым.
Не забывай, что ты говоришь со своими текущими друзьями.
Мы не можем сдаться. Давайте сделаем это, девочки. Пусть это случится.
Никогда не видела в тебе столько энтузиазма.
Я подцеплю себе французского парня, да поможет мне бог!
Во-первых, у нас есть репетиторство,
и ты подходишь лучше всех, Клер, потому что...
- Я самая яркая. - Ну, в каком-то роде да, наверное.
Еще есть нянька, ребёнок будет в кроватке,
так что ты должна справиться с этим, Мишель.
Ну спасибо. Ты тогда справишься с этим.
Какие манеры. Еще есть работа в саду, стрижка газона, все такое.
Здесь требуется мускулы, так что работа твоя, Орла.
Нет, моя. Это мужская работа, Эрин. Я мужчина.
- Это спорно. - Ладно, я больше мужчина, чем Орла.
- Я не согласна. - Ну же, Эрин. - Ладно.
- Остался выгул собак и мойка машин. - "Рено Клио"?
- Нет. - Я возьму собак. - Хорошо.
Пошли работать.
♫Оглядываюсь на дорогу, ищу зелёную сумочку.♫
♫Я должен ее найти, иначе я сойду с ума.♫
♫Её не видно ни ночью, ни днём!♫
Малолетнее жульё!
Откуда ты узнала?
Не важно, откуда она узнала, Мишель, совсем не важно.
- Важно, что мы в глубокой... - Мне позвонила ее мать.
- Ты сказала матери? - Ладно, я раскололась. Я не выдержала и раскололась.
- Да чтоб тебя, Клер. - Хватит. Что же нам теперь делать? - Вы семья.
Вы хорошие люди. Вы порядочные люди.
- Но я должна показать пример. - Нет, боже мой, нет.
Ты же не про бан?
Давайте назовем это приостановкой. Прости, Мэри.
Фионнула, что с тобой? Кажется я чую запах уксуса.
Я как раз собираюсь на встречу с Колмом. Я вся на нервах.
Телевидение возьмет у нас интервью. Меня покажут по телевизору, Фионнула.
Кончай болтать, Сара. Бесплатной картошки не будет.
Её совсем не будет.
- Простите? - И что мне делать в пятницу, Фионнула? Готовить?
- Хочешь, чтобы я готовила? - Можете заказать пиццу. - Пицца не такая вкусная.
Ты права, Орла. Пицца не такая вкусная.
Подумайте над этим.
Ничего нельзя сделать?
Мало того, что мы не едем в Париж,
мы еще и начищаем рыбный зал Фионнулы бесплатно.
Она скоро вернется с йоги, так что пошевеливайтесь.
- Рабский труд, Эрин. - Хуже, чем рабский труд.
- Нам даже не платят. - Мама заключила своего рода сделку.
- А что, без жареной еды реально плохо? - Да!
Она бы нас не забанила, она блефовала.
Она не блефует, Мишель. Она же забанила близнецов Макгвиган?
- Правда? - Конечно, поэтому они и похудели.
Ладно, девочки. Хватит пинать балду.
Нужно чтобы ни пятнышка не осталось.
♫ Мы молоды
♫ Мы зелены,
♫ Наши зубы чисты и хороши
♫ Тусуемся с друзьями, ходим повсюду.
♫ И нам норм.
♫ Просыпаемся, выходим
♫ Чуть курнем, потом затушим
♫ Тусуемся с друзьями, ходим повсюду.
♫ И нам норм
♫ Мы как вы?
♫ Я не уверен
♫ Со сцены, пока она крутится...♫
Нафиг.
Пол... всё равно липкий.
Почему он липкий?
Стало ещё хуже, чем было?
- Кажется, да. - Отлично. - А, понятно.
Это не чистящее средство. Это...
Это майонез.
Отличная работа, ребята.
Блестяще. Все просто молодцы.
Продуктивное утро.
Фионнула будет в полном восторге.
Привет!
- Где ты это взяла? - В шкафу у Фионнулы.
Похоже, у неё проблемка.
Думаешь, у Фионнулы проблемка?
Убери это и пошли вниз.
- Садитесь и хлебните. - Нет, Мишель, это не правильно.
Как и лыжные штаны, Клер,
но ты все равно напялила их на жопу.
Приготовьтесь.
- Мишель! - Не будьте такими занудами.
За здоровье, засранки!
Нет, нет, нет. Чёрт, чёрт!
Зачем ты плескаешь спиртное?
Это же спиртное, ты что?
Какого хрена ты делаешь? Сдабриваешь?
По шкале от 1 до 10, насколько мы мертвы, как думаете?
Это правда, мама.
Эрин, если ты думаешь, что я поверю, что Мишель споткнулась
с ароматической свечой, то ты должна поверить, что я переплыла Фойл в пузыре.
- Мой выход, мой выход. - Что же нам делать?
Ради бога, Мэри, может, глянешь? Ты пропускаешь мой триумф.
Два вооруженных человека примерно одного роста вышибли его дверь
и привязали его к батарее его собственными шнурками.
Он их купил, недели не прошло, Джон.
Они угрожали физическим насилием,
они угрожали сжечь его дом...
- Зачем двоим с оружием врываться в закусочную? - Больно!
- Ты такой слабак. - Что они искали? - Жареную картошку, ясно дело.
Ключи от фургона, запомни, Эрин.
Нужно их слегка побить, как считаешь?
- Нет. - Не сильно, пару шлепков. - Я сказала нет, Сара.
- Ни даже крошку гея? - Я не гей.
Ладно, придётся.
Правда?
Я ненавижу быть сторонницей здоровья и безопасности,
но вы же нас так не оставите?
Чёрный ход, чёрный ход!
Закрыта!
- Что за херня творится здесь? - Так. Ладно.
Дело было так...
Мишель несла ароматическую свечу.
Не так вкусно.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.org/book/72083/395579
Переводчики: lyutemoki, Vela, zloyzebr

S01E03

Это просто не укладывается в голове.
То, что он ушёл.
Навсегда.
Это так грустно, правда, это так грустно, очень грустно,
но в то же время, ну знаете, что сделано, то сделано, идём дальше.
О, прости меня, Клэр.
его внезапная, трагическая смерть прервала твои занятия?
На самом деле, немного да.
- Как ты можешь быть такой бессердечной? - Не плачь, Эрин,
он в лучшем из миров сейчас.
Если только, ну, если только он не в аду.
Мы можем поговорить о чём-то другом, пожалуйста?
У меня от этого башка раскалывается.
- Что? Ты бухала? - Да.
И на будущее, если кто-то из вас пригласит меня
на вписку еще раз и я буду достаточно отчаянна, чтобы принять приглашение
есть хорошие шансы, что у меня с собой будет литровая бутылка Перно в сумке.
Я не могу даже высидеть экзамен.
По, ну понимаете, семейным обстоятельствам.
Он был собакой, Эрин!
Тото был намного больше, чем собакой!
Тото был моим лучшим другом!
Боже, меня немного тошнит.
Пресвятой страдающий Иисус, уже утро!
Что нам делать?
Ну, может начнем с того, что успокоимся нафиг.
Успокоиться? Мы всё ещё на Вильгельме Оранском, Мишель,
мы совсем чуть-чуть изучили голод!
У нас есть суть, у них кончилась картошка, все разозлились.
Ну, я не могу понять, как отличить бунт от восстания.
И чья это вина?
Если бы ваши перестали вторгаться к нам каждые пять минут, нам не надо было столько изучать.
Английский хер.
Ничего не запоминается. Ничего не запоминается,
и каждый раз, когда я хочу записать...
Что со мной?
В них вообще-то многовато кофеина, Клэр.
Сколько ты выпила таких?
Я не знаю. Пять? 23?
Мы все в глубокой жопе.
Ещё бекона кому-нибудь? Сосиску?
Маленький омлет может быть? Что-нибудь ещё?
Мне не сложно.
- Я бы выпил чашку чая, Джо. - Сделай себе сам чай.
Да, я сделаю сам.
- Ты тоже оставался, сынок? - Да, это так, сэр.
Что, в твоей комнате?
И что ты на это скажешь, вялый южный хрен?
- Слушай, милая, я знаю, что пацан гей... - Я не гей.
- Гей или нет... - Кто сказал, что я гей? - Он всё равно парень.
И есть вариант, что он насильник.
Без обид, сынок.
- Сделала, то что нужно. - Упокой господь его мелкую душу.
Мне и не говори. Я вчера была совершенно раздавлена.
В меня даже китайская еда не полезла.
Бедный Тонто.
Тото. Его звали Тото, тетя Сара.
Ага. Кошмар какой-то.
Пап, сделаешь мне бутик с беконом?
У меня кишка кишке бьёт по башке.
- Конечно, милая. - Боже, домашние животные дохнут,
всегда и везде.
Тигруля Морин Малахи недавно помер.
Мы не произносим имя этой женщины в нашем доме.
- Только не про бинго! Который раз! - Она старая мухлёвщица!
Как можно мухлевать в бинго, дедушка?
Её племянник купил ей особую ручку в Нью-Джерси,
она меняет числа.
Говорю тебе! Это колдовство, Мэри!
Не желаю больше слышать про волшебную ручку!
Давайте, девочки, ешьте, вам нужна энергия для экзамена.
Нам нужно чудо для экзамена.
Мама... то, что случилось с Тото...
.. просто подкосило меня.
И... я волнуюсь
что это скажется на результате экзамена.
О, милая, иди ко мне.
Если завалишь экзамен, обещаю,
там будет прекрасный маленький участок земли с твоим именем на нем.
Это плохое обращение. Вот это что - плохое обращение.
- Есть 10 пенсов? Я позвоню на Телефон доверия для детей. - Ты не можешь туда звонить
каждый раз, когда мать угрожает убить тебя, Эрин.
Да, ты не можешь тратить время Эстер на это.
И ты не одна такая. Мы все завалим экзамен.
Мы все получим взбучку, и мы все в одной лодке.
Я не хочу в ту лодку. Я хочу в другую,
плывущую по другой реке.
Девочки, всё, что мы можем сделать, это постараться изо всех сил.
Не будь таким придурком, Джеймс!
О, мой Бог! Смотрите!
Разве тот пёс не похож на Тото?
Немного похож, мне кажется, да?
Выглядит точно как он.
Ну ка, парень!
Иди сюда, парень!
Эй, пёсик, иди сюда!
Пёсик, стой!
Эй, эй, пёсик!
- Что мы делаем? - Не знаю, я всё ещё пьяная.
- Мы опоздаем, Эрин! - Но он потрясный! Он ведь потрясный?
Нет! Это просто собака, немного похожая на другую.
Быстрее! Погнали!
- Куда он делся? - Мне как-то похер.
Слушай, ты!
Да, мисс Малахи?
Передай этому своему деду сообщение от меня.
Скажи ему, чтобы не открывал свой поганый рот насчёт моей ручки!
Хорошо!
И верните мой противень!
Конечно. Пытается умаслить важную женщину.
Радуйся, Мария, благодати полная! Господь с Тобою;
- благословенна Ты... - Теперь точно сдашь.
Попытка не пытка!
Не буду надоедать тебе с "больше не согрешу",
потому что, давай признаем, мы это уже проходили.
Ты знаешь, что это чушь, я тоже знаю.
- Боже мой! - Что?
Она... Она...
Я видела это своими глазами!
Что видела?
Она ухмыльнулась!
Кто? Большая Эм? Ага. Она ухмыльнулась мне.
- Ты уверена, что просто... - Иисусе, и мне!
Она только что ухмыльнулась и мне тоже.
Почему она не ухмыляется мне?
- Она вообще никому не ухмыляется, Джеймс. - Я видела тоже!
Святая ухмылка, спасибо, Боже!
- Вам померещилось. - Мы втроём видели, как ты это объяснишь?
Недосыпание, «Перно»,
бредовое расстройство.
Вот ты где.
Пёсик! Пёсик!
Это поразительно!
Давайте вместе. Отвернитесь.
На счёт три.
- Раз.. - Нет, нет, нет, нет!
... два ...
Прояви немного уважения!
... три ...
- Ни фига себе! - Что ещё?
Она плачет!
Она плачет настоящими слезами!
- Боже, пожалуйста. Боже, нет, это плохо. - Я сказала, нам нужно чудо,
и смотри! Оно свершилось!
Это не чудо, Клэр.
- Экзамен, Эрин! - В жопу экзамен. Простите. - Слушайте... - Это важно, Клер. - Дело в том...
Думаете, нас заставят сидеть на экзамене после увиденного?
- Может, ты права. - Конечно, я права!
Мы грёбаные дети Девы Фатимской, народ!
Можно мне сестру Томас, пожалуйста?
Томми! Ты чо как?
Ага, нормалёк.
Выездной семинар?
Не знаю.
У меня дзюдо в пятницу, не люблю пропускать.
Я вот что звоню:
у нас утром было предполагаемое явление.
Ну, в категории плачущая статуя.
Конечно, я знаю.
По-видимому, была еще ухмылка.
Я не уверена, что нашей Скорбящей Богоматери надлежит ухмыляться, но тем не менее.
Сестра, пришёл священник.
Да, я перезвоню.
Одну минуту, дамы.
Слушайте, девчонки, я только и думаю, что об этом экзамене и как нам от него отвертеться.
Пока это не зашло слишком далеко, пока мы не поговорили со священником,
есть кое-что, о чём вам нужно знать.
Входите, отец.
♪Разве я, разве я вижу свет?♪
♪Разве я, разве я вижу свет?♪
- Да чтоб меня. - Мне нравятся его блестящие волосы.
И мне.
Мне очень нравятся его сияющие волосы.
- О чём ты говорила, Эрин? - Ни о чём. Не обращайте внимание. Забейте.
Здравствуйте, дети.
Здравствуйте, Отец.
Пожалуйста, зовите меня Питер.
Боже.
Разговор будет непринуждённым и неформальным.
Воспринимайте меня не как священника,
а как друга.
Смотрите...
Как вы сейчас.
Выпендрёжник
Прежде, чем мы начнем,
у вас, ребята, есть ко мне вопросы?
Это ваш настоящий цвет глаз или контактные линзы?
Это мои настоящие глаза.
Кто ещё? Да, Джеймс.
- Это гель сильной фиксации? - Мусс.
- И где вы...? - "Волосы и стиль".
- Я и не знал! - У них есть серия для мужчин, да.
- Кто ещё? - Вы когда-нибудь были моделью?
Нет.
У кого-нибудь есть вопросы о случившемся в церкви?
- Нет, не думаю. - Нет.
- Нет. - Никаких. - Нет.
Ладно тогда.
Так вы утверждаете, что увидели у Богородицы изменение черт лица?
Матерь Божья ухмыльнулась нам, да.
Ясно. А потом статуя,
как вы утверждаете, начала плакать.
Вы слишком часто используете слово "утверждаете", Питер.
Я пришёл не судить, а докопаться до истины,
- вот и всё. - Думаете, мы врём? - Конечно, нет.
- Я так думаю. - Но иногда мы хотим так сильно верить,
что поддаёмся самообману.
Я сам виновен в этом в прошлом.
Я так яростно хотел знаков, что дошёл до безумия,
потому что мы все хотим получить ответ на вопрос, так ведь?
Я имею ввиду, Бог существует?
В смысле, он существует?
Существует?
Или весь твой мир построен на лжи, Питер?
- Питер? - Да.
Можете вспомнить, что вы делали перед плачем?
О чём говорили?
- Я помню, что Джеймс вел себя как мудак. - Мисс Мэллон.
Я не люблю это слово, сестра, но нелегко описывать Джеймса по-другому,
потому что он такой мудак.
Я не считаю тебя мудаком, Джеймс.
- Правда? - Правда.
И знаешь, кто еще не считает тебя мудаком?
Господь.
Мать вашу.
Откуда вы знаете, что Господь не считает его мудаком?
- Господь никого не считает мудаками. - Сильно сомневаюсь.
Но это правда.
- Марти Пеллоу? - Нет. - Пэдди Эшдаун?
- Нет. - Ваш человек из "Парка развлечений".
- Пэт Шарп. - Пэт Шарп, Пэт Шарп точно мудак.
Ладно.
Вы впятером пришли в церковь, чтобы помолиться, это типичное утро?
Очень хорошо.
Он не шутит, Мишель.
Боже, ну нахрен.
- Мы пришли за дебильным псом. - Простите?
Пёс тут не при чём.
Пёс Эрин недавно умер, и она увидела похожего на него.
Пёс к делу не относится.
- Мы погнались за ним. - Пёс и статуя не связаны.
И он привёл нас в часовню.
Пёс привел вас в часовню?
Пёс не важен.
Может и так.
Что, если пёс, которого ты видела, Эрин,
что если он не просто был похож на твоего...
что если он на самом деле был твоей собакой?
Да. Может быть.
Но, как мне кажется, мы упоминали,
Тото мёртв. Моя мама видела, как его сбил армейский Лэнд Ровер
и похоронила его в нашем саду, так что видимо нет.
Любимое животное возвращается из мёртвых, мы это уже видели.
- О, собака-призрак. - Нет, не собака-призрак.
Воскресшая собака!
Понимаете? Тото был отправлен назад, чтобы привести тебя в эту часовню!
К этой статуе!
Потому что ты особенная, Эрин.
Ты избранная.
О, Питер. Это ошеломительно.
Вот что мне кажется странным.
Вы бываете в этой часовне каждое воскресенье, но это сообщение
свыше приходит именно в тот день, когда у вас экзамен,
для подготовки к которому вы, как я знаю, вы даже не соизволили открыть учебник!
Я тоже нахожу это весьма странным, миссис Куинн, очень странным.
- На что ты намекаешь? - Если ты врёшь, Эрин, да поможет мне бог...
Я не вру!
Клянись.
Клянись на Долли.
- Орла тоже видела! - Орла легко внушаема. - Спасибо, тётя Мэри.
Слушайте, уверен, у вас всех есть вопросы.
- У меня вопрос. - Да.
Как вы поддерживаете такую хорошую форму?
- Упражнения? Диета? - Комбинация того и этого.
У меня тоже есть вопрос, красавчик. Зачем вы поощряете всё это?
Я бы не сказал, что я это поощряю, я просто открыт для возможностей.
Ну а я вот нет. По крайней мере пока я не увижу убедительное доказательство.
И может оно тут и есть.
Наконец доказательство, Питер, наконец доказательство.
- С ним всё в порядке? - Я бы так не сказала, нет. Но он священник.
Что вы ищете живого среди мёртвых?
Его здесь нет, он Воскрес.
Идите и посмотрите место, где лежал Господь!
Бог приглашает нас быть его свидетелями.
- Мы должны осмотреть место захоронения. - О чём он?
- Кажется, он говорит, что хочет раскопать могилку мёртвой собачонки. - Чего?!
- Что? - Хренов чудак!
Я открою.
Там чёрти что творится. Все только об этом и говорят!
Деннис дал мне бесплатно сладости. Бон-бон и все такое.
Без пи...ы!
- Мы теперь знаменитости. Мы как "Корры". - Можно мне быть Джимом?
Это чересчур, Эрин. Я на пределе. Я скоро не выдержу.
Да, это вышло из под контроля. Что ты надел?
Что я говорила? Ты выглядишь как дол...ёб!
Прикольные волосы.
- Я всего лишь переборщил с муссом. - Слушайте, ребята...
- Отстань! - Может, послушаете?
- Это была моча. - Где была? - Слёзы у статуи.
У меня есть все основания полагать, что они были...
собачьей мочой.
- Нет! Ты же не серьёзно! - Совершенно серьёзно.
Милый и добрый Иисус! Всё обретает смысл.
Я больше не уверена, что видела её ухмылку. Я опилась кофеином.
Я точно не видела её ухмылку. Я врала, так что...
Прекрасно.
Я хотела раньше рассказать, но появился Питер,
и мгновенно появилась связь, как искра.
- Не было никакой связи! - Он сказал, я особенная.
Ещё он сказал, что твой мёртвый пес воскрес,
так что отнесись скептически. - Да.
А теперь он хочет его выкопать, а когда выкопает,
он поймет, что Тото не воскрес.
Он поймёт, что Тото мёртв, совершенно мёртв,
и что мы несём чушь.
- Нам нужно сказать правду, сейчас. - Ни хера подобного!
Это лучшее, что случалось со мной.
Клер, посмотри сюда пристально.
И это только начало.
"Ведомости Дерри" уже в пути. Они сказали, что выделят нам страницу 5.
Эрин, скажи ей!
Мы можем сказать правду, но я типа как
в представлении Питера избранная, так что...
Джеймс!
Я слегка беспокоюсь.
Правда может сказаться на моей дружбе с Питером.
- Ты не дружишь с Питером. - Дружу.
- У нас много общего, Клер. - Например?
Кроме того, что ты, кажется, одет в его одежду!
Например, мы оба очень религиозны,
но главное - он не думает, что я мудак, и я тоже.
Давайте народ! Игре конец!
Не обязательно.
Что с нами стало?
- Во что мы превратились? - Следи за кухонным окном.
- Не хочу участвовать! - Ты в этом по уши, Клер.
Вы крадёте тело.
Давай покончим с делом, и больше никогда не заведем об этом речь.
- Чёрт возьми, ногтям пиздец. - Больше дела, меньше слов.
Что-то есть.
Ок.
Давай сюда.
Мы с Мишель припрячем его куда-нибудь,
а остальные закапывайте яму.
- Открывай коробку, Эрин. - Боже! - Да, он с нами. Не бойтесь, дитя.
Слушайте, я могу объ...
Нет, на самом деле, не могу.
Я не могу объяснить.
Спасибо тебе, Господи!
Спасибо тебе, Господи!
Я не понимаю.
Деяния Господа часто трудно понять.
- Нет, я правда, правда не понимаю. - Вы правы, отец.
Он воскрес.
Это и вправду чудо.
Что теперь, Питер?
Ну, думаю, что следующая стадия это Рим, аудиенция с большим человеком.
Паваротти!
Иоанн-Павел Второй.
Но сначала помолимся. Пожалуйста, возьмёмся за руки.
Я не хочу, чтобы ты касался меня.
Извините.
Жизненно важно затаиться на время. Слышишь меня, Маларки?
- Никого не было. - Могла бы хоть подождать, пока я не спросила.
Могу я побыть в тишине, Эрин? Возвращайся обратно.
Зачем ты звонишь Морин Маларки?
Дедушка не разрешает с ней разговаривать.
Да всё уже позади.
Морин Маларки!
Не упоминайте эту гадкую лживую старую ведьму!
- Зачем ты ей звонила, мамочка? - Не твое дело.
Отлично. Я сама спрошу.
Перестань, Эрин.
Повторный вызов.
Там был только автоответчик.
- Здравствуйте, простите, что пропустила ваш звонок. - Видишь? Теперь вешай трубку.
- Если вы хотите оставить сообщение Морин... - Вешай трубку, Эрин!
Тото? Мы свяжемся с вами, как только сможем.
Ты отдала Тото Морин Маларки?
Крошка Тигруля помер на днях. Ей было одиноко.
Часовня. Она была там. Собака была Тото.
Теперь всё складывается, да, мамочка?
Это всё к лучшему, Эрин.
Ты подстроила его смерть, Ма. Я думала, что потеряла его.
Ну, ты его потеряла. Обратно мы его не возьмём.
- Что? - Да ладно тебе. Дерьмовый пес.
Тото не дерьмовый пес.
Он не Цыган.
Хватит. Меня это достало.
Ты не можешь сравнивать всех своих животных с собакой,
которая у тебя была в пятилетнем возрасте.
Могу и буду.
Ты ведь не скажешь дедушке?
Мне нужно время, чтобы обдумать.
Чудесно. И ещё.
Прекрасно. И ещё.
Я на минуту.
Снимите теперь меня одну.
Бон-бон?
Что за день.
Боже, какие твёрдые.
О, это невозможно.
Они всегда такие твёрдые?
Знаешь, по правде говоря,
в последнее время я слегка утратил веру.
Вот как? Серьёзно, зубодробилка.
Было весьма не просто.
Правда? Простите, придётся выплюнуть.
И знаешь, стало еще сложнее,
когда я встретил эту удивительную девушку.
Возникла...
Связь?
Именно. Ну знаешь, задаёт мне вопросы обо всём, всё подвергает сомнению.
Кто знает? Если бы Бог не послал мне этот знак,
я, быть может, оставил духовенство, чтобы быть с ней.
А что, если он не послал?
Прости?
Не послал вам знак. Просто как аргумент.
Он послал. Я теперь не могу его оставить.
Это не правда.
Что?
Мы врали. И продолжаем врать. Не было ни ухмылки, ни слёз.
Пёс даже не умер. Он живёт с Морин Маларки.
Правды ноль, Питер. Всё брехня.
Но хорошая новость... ты свободен.
Мы свободны. Мы можем быть вместе.
Питер!
Питер, Питер, ты куда? Питер, стой.
Потрясающая новость - я почувствовал признание.
Я решил идти по твоим стопам.
Я решил служить богу.
Не будь таким мудаком, Джеймс.
Он что, собирается оставить духовенство? Прям, насовсем?
Ну, там нельзя работать на полставки.
Всё из-за нас.
Не всё из-за нас, Орла.
То есть немного из-за нас.
Но в основном потому, что, оказывается, у него была связь
с колористкой из "Волосы и стиль",
у которой, кстати, красится моя тётя Сара.
И, очевидно, она грязная потаскушка.
Флаг тебе в руки, Питер.
Ну, по крайней мере твоя мать не стала раздувать историю с собачьей мочой.
Я думала, что она взбесится.
Позволь сказать.
Я заперла мать в клетку, созданную её собственным мастерством.
Она подорвалась на собственной мине.
Можешь выразиться по-другому? Я ни слова не поняла.
Типа шантажирую ее.
О, весёлые денечки.
Боже, это всё так унизительно.
Всё скоро затихнет.
Видели?
Иисус Христос!
Нет, это хорошо.
МИРОВАЯ МИСТИФИКАЦИЯ
"Мировой" - это же синоним к слову "хороший" в Англии, так ведь, Джеймс?
Но мы не в Англии, так ведь, Мишель?
И мои титьки изумительно смотрятся в этом топе.
Ну, конечно, это главное.
Дамы?
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.org/book/72083/395603
Переводчики: Vela, zloyzebr, lyutemoki

S01E04

Прочтение Священного Евангелия.
Которая из них наша?
Она не прислала фото. У её семьи, наверное, даже камеры нет.
Сначала Дерри её ошеломит
из-за того, насколько здесь всё продвинуто.
Все эти наши занятные штуки.
У них на родине тоже есть занятные штуки.
Неужели? Например?
Болезнь? Бедность?
Нет. Берёшь маленькую деревянную женщину, так?
Раскрываешь,
и внутри еще меньше деревянная женщина,
и ты раскрываешь эту меньшую деревянную женщину...
Ты говоришь про матрёшек?
Что ты делаешь?
Забираю сдачу.
Сара, нельзя брать сдачу.
Я же говорила тебе, Джерри. Мне придётся дать им целую пятёрку.
Смирись с этим.
Ты подмигнул?
- Нет. - Ты только что подмигнул.
Подмигивать не в моих принципах, Мэри.
- С какой стати мне подмигивать? - Не знаю.
- Я выясню. - Это Слово Божье.
И сегодня мы приветствуем особенных гостей,
детей из Чернобыля,
которые приехали прочистить свои маленькие легкие,
потому что в их глуши много чего
витает в воздухе.
Сестра.
Славно потрудился, Шеймос, но продолжим.
"Рохайд" через 15 минут.
Можно усомниться, целесообразно ли было отправить вас сюда.
Со сковороды для жарки в... Ну, может не для жарки,
но в другой тип сковороды.
Или в вок по крайней мере.
Но, пожалуйста, не беспокойтесь о гражданской войне,
междоусобный конфликт продолжается. Вам нужно знать одно.
Мы лапочки.
Добро пожаловать в Дерри.
- Здесь классно, да? - Как я себе и представляла.
Из-за моих писем?
Описание всегда было моим коньком.
Нет, не из-за писем. Я видела в новостях.
То есть как в новостях?
У вас на Украине нет новостей. У вас нет телевизоров.
- Нет, есть - Нет, нету. - Нет есть. - Правда?
- Конечно. - Эрин, хватит присваивать русскую.
Да, Эрин. Уступи ее Орле.
Она украинка, вообще-то.
Да, милая. Скажи что-нибудь Кате.
Твоё имя немного звучит как "кот".
Боже, так и есть.
Не знаешь Джека Мак-Гинли?
- Переехал в Москву годах в 88-89. - Ты серьёзно? - Нет.
- Коренастый малый. - Нет.
Кудрявый, слегка шепелявит.
Я его не знаю.
Может, к лучшему, милая. Он придурок каких поискать.
Так, Катя, я набросала план маршрута на твое пребывание.
Ты должна была получить копию в моем последнем письме.
Я не читаю твоих писем, Эрин.
- Прости. Не поняла. - Твои письма. Они скучно.
- Они скучные. - Именно. - Я не то... - Можно здесь курить?
Нет. Нет, нельзя.
Мама как ищейка.
Твоя мама сказала, что мы можем прийти посмотреть на русскую.
- Украинку. - Это она?
- Разве она не клёвая? Она наполовину моя. - Это не так, Орла.
Да, так. Мне мамочка так сказала.
Тебе так повезло, Эрин.
Я умоляла маму о такой, но она сказала, у нас мало места,
так как у нас сейчас живёт этот дебильный английский хер.
Речь о тебе, Джеймс, если сомневаешься.
Да, спасибо что прояснила, Мишель.
Видели, какой парень достался Дженни Джойс?
Мощный, мощный жеребец.
Я подумала,
что, может, пора мне потерять остаток своей девственности.
И он несомненно кандидат.
Поможешь мне?
Замолви за меня словечко своему другу-казаку,
чтобы мы могли...?
Может, прекратишь?
Я очень сочувствую тебе за выпавшие неприятности
из-за случившегося на электростанции.
Хорошо.
Если подумать, у нас много общего,
потому что мы понимаем, что значит быть молодежью
в проблемном регионе.
Это не то же самое.
В Чернобыле была ужасная ядерная авария.
А вам нравится воевать друг с другом, и, если честно,
кто понимает зачем?
Там задействован политический элемент, Катя,
и религиозный.
Но у вас не различные религии,
у вас разновидности одной религии?
Ну, да... но...
Это немного сложнее, чем кажется, Катя.
Для меня это тупо.
О, господи...
Это и ЕСТЬ тупо.
Это так сильно тупо.
- Это кто? - О, это просто Джеймс.
Ты симпатичный.
И к тому же секси.
Её английский не очень?
Что происходит?
Почему она делает это? Зачем?
Хрен знает, он отстой.
Она, кажется, от этого тащится.
А он тащится?
Сложно сказать.
И если он не тащится, это не сексуальное домогательство?
- Да, нужно это остановить. - Ага.
Хотите фруктовую пастилку?
И когда Эрин закончила читать мне свои стихи,
она показала мне какие-то старые стены.
Я показала тебе Стены.
Я показала тебе городские Стены.
И они весьма впечатляют.
Если она не разбирается в стенах, значит, не разбирается, Эрин.
Есть новости, па?
- Нет, никаких. - Ладно.
Шей Маркем сказал мне,
что вчера ты был в пекарне Дагана.
Вот так новость.
Ты заказал две булочки, он сказал.
Я часто так делаю.
Яблочную слойку и рожок с кремом.
Рожок с кремом?
Не похоже на тебя, дедушка.
Ты ни за что не съешь рожок с кремом.
Кремовый палец.
- Яблочная слойка и кремовый палец. - Рожок с кремом, Шей сказал.
Рожки, пальцы, какая разница?
Он клянется, что видел, как их упаковывают.
А у здоровяка Шея глаза как у ястреба.
Шей сказал, когда ты вышел из пекарни, то свернул на Памп Стрит.
Памп Стрит?
Кого ты знаешь на Памп Стрит?
Что ты делал на Памп Стрин с рожком с кремом, па?
- Ходил в гости к другу. - Какому другу? - Новому.
Женского пола?
Я так и думала.
Покупает рожки с кремом для любовницы, Сара,
- что ты думаешь об этом? - Мы познакомились на Крестном стоянии.
- Каком стоянии? - Иисус Христос падает второй раз
Давай без деталей, па.
Мы с Мейв...
- Мы хорошо ладим, и всё. - Мейв? Такое у нее имя?
- Да, такое. - Мейв? Так ее зовут?
- Да. - Мейв? Мейв? На самом деле? Мейв?
Почему твоя мать издает такие звуки?
- Невероятно. - Мне кажется, это хорошо, дорогая.
- Не лезьте не в своё дело. - Ты ей подмигивал на мессе?
Подмигивал? В твоём возрасте?
Боже, меня тошнит.
Я подмигнул по дружбе.
- По дружбе не подмигивают. - Правда?
Наша бедная мать едва остыла...
а ты рванул туда, подмигивая.
Твоя мать мертва десять лет, Мэри.
Я не буду больше повторять!
Простите. У меня пропал аппетит.
Ну что, доволен?!
Не знаю, она вся такая:
"У меня есть чёлка, сигареты и убеждения",
и еще она: "Ненавижу стены", и она не...
- Крестьянская девчонка, которую ты заказала? - Да. Нет.
Я просто не доверяю ей, ясно?
Она сказала, что мои письма скучны,
мне кажется, она применяет запутанные
психологические манипулятивные техники.
Или твои письма действительно пипец какие тупые.
Мои письма - захватывающее чтение.
Мне неудобно, что вы так отзываетесь о моей девушке.
Ага! Она еще и Джеймса захомутала. Не находите это странным?
Ага, пипец как странно, если честно.
- Совершенно не понятно. - Говорю вам, она что-то задумала.
Даже если так, мне надо, чтобы она замолвила словечко перед тем русским жеребцом.
А мне нравится факт, что она светится в темноте.
Что-что?
- Потому что из-за радиации они все светятся в темноте. - Ясно.
Она открыла мне глаза, что нам нужно устранять барьеры,
чтобы больше не определять себя как ирландцев или британцев,
католиков или протестантов, но просто как людей,
с человеческими сердцами и человеческими головами,
и человеческими руками, и другими человеческими чертами,
потому что, в конечном счете, мы все люди.
Привет.
Пришёл жеребец. Повторяю, пришёл жеребец.
Всем привет. Это Артём.
Привет, Артём.
Ну, давай.
Она хочет заняться с тобой сексом.
Он не разговорчив.
Он привязан к тебе?
Да, он постоянно блуждал.
Мне кажется, Артём и другие
тоскуют по дому.
Будет хорошо, если они проведут немного времени вместе,
поэтому я вечером устраиваю дома вечеринку.
Будет здорово. Шоколадный фонтан и всё такое.
Фонтан - не фонтан,
но я предпочитаю держать наших украинцев раздельно, так что...
Боже, Дэвид.
Дэвид Доннели вошел. Дэвид здесь.
Не смотрите. Никто не смотрите.
Привет, подготовила плейлист на вечер?
Мне нужно звуковую систему к семи.
Твоя группа играет на сегодняшнем вечере?
Боже, нет, потружусь диджеем,
заработаю чуток.
Моя группа обычно не делает каверы, понимаешь, о чём я?
В этом деле нужно быть принципиальным.
Так, что бы ты ни играл, не забудь мегамиксиз "Бриолина".
Вообще-то, если подумать,
эта вечеринка будет полезна для Кати.
Вытащит её немного из её скорлупы.
Ты выглядишь очень...
сисястой.
Да, мне так нравится.
Идём?
Катя!
Так, так, так.
Охренеть, какой здоровенный домище!
Слушай, мне кажется, Джеймс может попасть в беду.
Ясно. Мне по хрену, если честно.
Где Катя?
Не знаю. А что?
Я должен... должен отдать.
Привет, девочки!
Почему британский флаг расплескался по твоим титькам, Клер?
- Я пытаюсь донести мысль. - Мысль: "Хочу, чтобы меня избили".
Цвета одежды на мне не должны ничего означать.
Здесь только цвета и фигуры. Этот флаг не определяет мою личность.
Нужно вытащить власть из этих символов.
Важный вопрос: почему ты не можешь быть нормальной?
Понравился шоколадный фонтан, Орла?
Очень.
Сосредоточьтесь, девчонки.
Видели Артёма?
Я развязала его полчаса назад, чтобы он воспользовался правом на туалет,
а теперь не могу найти.
- Что? - Это может шокировать,
Но Катя, по-моему, посягает на девственность Джеймса.
Я нашла в ее сумочке презервативы, настоящие презервативы.
Я даже не уверена, законны ли они в Дерри.
- Не глупи, Эрин. - Мы должны её остановить.
Да! Да!
Наша песня, девочки. Наша песня!
Я потерял Катю.
- Хорошо. - Давайте растрясём танцпол, девочки!
Она его не любит. Просто использует.
Она просто хочет чем-нибудь заняться.
Но она не может заняться Джеймсом.
Он не забава, и не игрушка!
Ох, Эрин, если она хочет оседлать Джеймса,
просто дай ей оседлать Джеймса.
Никто другой не захочет прикоснуться к бедному чмошнику.
Может, его время пришло.
Мы все когда-нибудь дойдём до секса.
Ты, возможно, нет, Клер.
Мне тоже так кажется, если честно, Клер.
Вот ты где!
Строишь из себя недотрогу, да, Артём?
Или, может, он не заинтересовался.
Отвали, дорогуша.
Дерьмо!
Джеймс!
Как может он привести в этот дом другую женщину?
Как может он привести её сюда, в дом нашей матери?
Ваша мать никогда здесь не жила.
Заткнись, Джерри.
Входи, Мейв.
Это мои дочери. Это Мэри, А это Сара.
Здравствуй, Мейв.
Мейв.
Муж Мэри, Джерри.
Мы Мэри и Джерри, и мы живем в Дерри.
Заварю чай.
Я только схожу за чётками. Сейчас вернусь.
Устраивайся поудобнее.
Тебе ни придётся просить её дважды.
Прости, дорогая, ты что-то сказала?
Дом записан на Джерри, не на отца,
если ты так подумала.
- Если я так подумала? - Печенье? С ванильным кремом?
"Вагон Вил"?
Сколько тебе, Мейв?
Лет 30?
Мне 62.
Ищешь богатого папика, да?
Знай, Мейв, мы никогда не назовем тебя мамой.
Хорошо.
И я хочу сказать,
хотя я не в восторге от этой истории с папой,
Должна отдать тебе должное - офигительная укладка.
Отличный объём, прекрасная завивка.
Ну же, Артём.
Ты хочешь меня, а я тебя. Кончай играть в эти игры.
Мне не нужны неприятности. Умоляю.
Отстань от меня, пожалуйста.
Почему ты вдруг стал ирландцем?
Очередь с правой стороны, пожалуйста. Один чупа-чупс в руки.
Джеймс, слушай, что я скажу...
О, Диб-Даб. Так вот что.
Я думаю, что Катя планирует заняться с тобой сексом.
- Я знаю. - Знаешь?
Я скоро с ней встречаюсь наверху.
Она сказала мне сначала поесть.
Видимо, для секса нужно много энергии.
Ты этого не хочешь, Джеймс.
Хочу.
- Ты не готов. - Готов.
Она тебя не любит, Джеймс. Только использует.
Да, но дело в том, что мне всё равно.
Я не позволю. Не позволю этим заняться.
Ты не можешь меня остановить!
Хорошо. В таком случае, пойду и буду смотреть.
- Что? - Ты меня слышал, Джеймс.
Если ты решительно настроен,
я хочу убедиться, что тебе это не нравится.
Я сачкую. Не говори ничего.
- Дженни как курица-наседка, да? - Что?!
Да. Изрядно.
У меня есть пиво, если хочешь выпить втихаря.
Дай мне минуту. Я должна... Я сейчас вернусь.
Стой здесь. Одну минуту.
Где Катя?
Не знаю. Где-то наверху, пытается оседлать моего друга.
Я ей должен.
И сюжет закручивается.
Каков он, да? Устроил шуры-муры у нас на глазах.
Я не узнаю этого человека.
Святая Мария, Матерь Божия,
молись о нас, грешных, ныне и в час смерти нашей. Аминь.
- Невероятно. - "Джимми Доджерс"?
Благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего Иисус...
Джеймс?
Джеймс?
Для чего такое пространство?
Джеймс?
- Все хорошо? - Что происходит?
Пытаюсь разобраться с Клайвом.
Клайвом? Кто такой Клайв?
Боже!
Ты грязный, грязный британец.
Прошу прощения?
Я знаю, что ты замышляешь.
Я ничего не замышляю.
Должен был кое-что замышлять, но не могу найти ту, с кем замышлял,
потому что этот дом как лабиринт.
Тс-с-с, ты напугаешь Клайва.
Кто такой Клайв?
Клайв протестант из восточной части Белфаста. Клайв вернулся с Ибицы,
сел не на тот автобус в аэропорту Олдергров, и уснул.
Клайв проснулся в Дерри, окруженный русскими и католиками.
Клайв испуган до усрачки.
- А где настоящий Артем? - На Мос­то­вой ги­ган­тов, может быть.
- Иностранцы офигевают от Мостовой гигантов. - Я хочу домой.
Но она меня не отпустит! Она меня не отпустит.
Еще я думаю, что Клайв переборщил с экстази на отдыхе.
Вот вы где!
Слава богу!
Что бы ни случилось, не критикуйте Папу.
Мы в меньшинстве.
Бога ради, Орла, ты доведешь себя до рвоты.
Я справлюсь.
Джеймс, что происходит? Я давно жду.
Больше не хочешь заниматься сексом?
Нет, нет, нет, очень хочу. Очень хочу заниматься сексом.
Пошли.
Ты отвратителен!
Стыдись самого себя.
Отвали, Эрин.
Я знаю, ты отчаялся, но платить за это?
Что?!
Ты правда думаешь, я бы не разобралась?
Разобралась в чём? Что за херню ты несёшь?
Я говорю, что она проститутка.
Я проститутка?
Да ладно тебе, Джеймс. Она берёт с тебя деньги, так ведь?
Признай.
Нет, я не думаю.
Не то, чтобы я об этом не думал.
Как ты смеешь?
Я бедная украинка, поэтому должна быть проституткой?
Послушайте.
Во-первых, она приударила за Джеймсом.
Что ей двигало? Жажда денег, вот что.
Он привлекательный мальчик, Эрин.
Он англичанин, Катя.
У меня нет с этим проблем.
А должны быть.
Во вторых, у нее есть презервативы.
У нее в сумке. Целая пачка.
Я их видела, люди.
Ты идиот.
Идиотка. И в третьих, всю ночь украинцы
приходили и возвращали ей деньги.
Как ты, чёрт возьми, это объяснишь?
Я организовала, как это сказать, сбор денег.
Купить Дженни подарок в благодарность за чудесную вечеринку.
Ах, ребята!
Верно, ладно. Это чуточку все объясняет.
- Идиотка. - Правда, Эрин!
Ты не только оскорбила меня,
но и испортила Дженни сюрприз.
Я думаю, вам лучше уйти.
Ага.
Но вечер замечательный, Дженни. Ты достойна уважения.
Катя, милая. Давай, пожалуйста, обсудим.
Я все сказала. Она расист и высокомерная сука.
Я расистка и высокомерная сука.
Девочки, выбирайте выражения.
Ты ведь не на самом деле хочешь уйти в дом Дженни Джойс, милая?
Хочу.
Помимо всего прочего, в нем восемь спален и шоколадный фонтан.
Надеюсь, ты счастлива, Эрин. Из-за тебя мы лишились нашей россиянки.
Украинки.
Нормалёк, Мистер Джо.
Она сексуальная, а ты всё ещё жив.
Почему бы не получить удовольствие?
Скажи мне, в доме Дженни Джойс правда восемь спален?
Ага.
А в некоторых спальнях
есть маленькие ванные комнаты.
- Представь! - Хм.
Твои девочки просто не готовы, Джо.
- Увидимся на Мессе? - Да.
Дай руку.
Скажи Саре, что этот парень делает мне стрижку с укладкой.
Он настоящий мастер.
Удачи!
- Это Мейв ушла? - Да.
- Хорошая женщина. - Ага.
Мэри и Сара свыкнутся, в конечном счете.
Им тяжело видеть тебя с кем-то ещё, понимаешь?
По их мнению, их мать была идеальной.
Отвали, Джерри.
И они правы.
Ты была совершенством.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.org/book/72083/396267
Переводчики: Vela, zloyzebr, lyutemoki, tcoffeee
nadiamuzyka
