S01E01 Меня зовут Эрин Куинн.
Мне 16 лет, и я из местечка по названием Дерри, или Лондондерри, это смотря какие у вас убеждения, беспокойного городишка на северо-западе Ирландии.
Справедливости ради стоит сказать, что у меня довольно сложные взаимоотношения с моим родным городом.
Понимаете, если ты живёшь в Дерри, тебе трудно спрятаться.
Все друг друга знают, все всё о друг друге знают, и иногда я хочу.
просто хочу побыть одна.
На этот раз она зашла слишком далеко, мама.
Не произноси "трусы" перед своим отцом.
Конечно, что такое пара трусов для кузин?
Я больше не буду с этим мириться.
У подростков сейчас есть права, знаешь ли.
Маколей Калкин может развестись со своими родителями.
Должно быть набралась от кого-то в том летнем лагере, куда мы отправили её по твоему настоянию.
Её чёртовы друзья из-за баррикад, наверное.
Я ничего не имею против протестантов.
Я всецело за интеграцию, но если они позволяют своим чадам - разводить себя.
Маколей Калкин не протестант, ма.
Это только вложит нашим чадам неправильные идеи.
Я не встречала его на "Друзьях За Баррикадами".
Мне плевать, где ты его встретила.
Больше ты его не увидишь.
Судя по всему, они заминировали мост.
ТВ: Подозрения усилились когда угнанный фургон.
Это значит, они не смогут попасть в школу?
Я всё лето это терпела, Джерри.
Конечно же их автобус могут пустить в объезд.
Дети не должны ехать в школу на автобусе.
Ты должен отвезти их, бесполезный кусок дерьма.
Почему бы тебе просто не оставить мою Мэри?
Потому что мы женаты 17 лет, Джо.
И потому что мы любим друг друга.
Я найду что-нибудь на тебя, мальчик.
У меня есть люди, которые работают над этим.
Ты сегодня рано.
Ты должна валяться в постели, дорогая.
Ну, не знаю как вам, а мне совсем не по нраву эта бомба.
У меня запись в "Тропикане" на 12: 00.
Конечно же мне не перебраться на ту сторону моста при данных обстоятельствах.
Это приведёт к полному хаосу с моим внешним видом.
Уверена, что твои сеансы солнечной терапии вряд ли берутся в расчёт хоть в чьей-то политической повестке дня, тётя Сара.
Я не была бы так уверена.
Я решила в этом году добавить в форму свою изюминку.
Я из тебя ща изюм сделаю.
Мне разрешено выражать собственную индивидуальность.
Джерри, подай мне деревянную ложку.
Я думала, мы решили стать оригинальнее в этом году.
Я хотела, Клэр, но мне мама не разрешила.
Я не собираюсь выражать индивидуальность в одиночку.
Я делаю это для Эфиопии.
Откуда это между тобой и Африкой?
Отец Конвэй показывал нам видео.
Там живёт один паренёк - Камаль.
Ему всего 10, и каждое утро он проходит по 25 миль до ближайшего водоёма.
Он, должно быть, очень любит водоёмы?
Скорее как отсюда до Баллибофи.
А ты уверена, что Камаль не преувеличивает?
Так ты проспонсируешь меня или нет?
Не думаю, что есть такой закон.
Если я говорю, что закон, то это закон, всезнайка.
Я отдала все деньги Камалю.
Эфиопский парнишка из Баллибофи, Дэннис.
Какого чёрта я не курю?
Но я тоже не курю.
Классно сделаны, ну, понимаешь, буквы.
Ты приглашаешь меня на своё выступление?
Но ты хочешь, чтобы именно я пришла, ну я так, просто прояснить.
Но, Эрин, сегодня будет "Она написала убийство".
Ты никогда не пропускаешь "Она написала убийство".
Ты серьёзно собираешься пойти на этот концерт?
Папа взял его у Пиро Полин, он про двух парней, они носят крутые костюмы, и они тусуются.
запросто стреляя в людей и поедая чизбургеры, и они такие: "Засранец то, засранец сё".
Там снимался этот твой парень.
Танцор диско из "Смотрите кто заговорил".
Почему он издаёт такие забавные звуки?
Он - отпрыск моей тётушки Кэти.
Я тебе рассказывала про тётушку Кэти.
Она много лет назад уехала в Англию, чтобы сделать аборт.
К счастью для тебя, Джеймс.
Я вообще-то этого не знал.
Кэти недавно развелась, и переехала обратно.
Она немного слаба на передок, наша Кэти, и она его дурачила.
Нет, я имею в виду здесь, на автобусной остановке.
А, он идёт с нами в школу.
Да все сруться отправлять его в школу для мальчиков.
Боятся, что парни будут бить его, потому что он, ну.
Ну, думаю, он в этом не виноват.
У нас есть спецпредложение на крем для депиляции, если захочешь, ну.
Просто прогоним этих мелких дур.
Почему мы должны сидеть спереди?
Тебе лучше меня послушаться, а не то.
Мы побьём вас после школы.
Встретимся тогда после школы, и ты сможешь попытаться побить меня.
Я приведу свою сестру - Мэнди.
Слушай, кажется произошло небольшое недоразумение.
А теперь вали не хрен.
И как долго этот пост продолжается?
Чёрт, только не африканцы опять.
Ты представь каково родиться там, а не здесь.
Мы и не подозреваем, как нам повезло.
Всем оставаться на своих местах.
Но как думаешь, если я ему скажу, что у меня взрывное устройство в трусах, он посмотрит?
Некоторые из них совсем даже ничего.
Я готова признать это, если никто больше не хочет, потому что я - светоч истины, Эрин.
Ты балаболка, вот кто ты.
Могу я с вами быстренько переговорить?
Я бы хотела подстригаться так коротко, но у меня неподходящая форма черепа.
Неловко об этом говорить, но частью моих обязанностей старосты является приветствие новых учеников, и от моего внимания не ускользнуло, что в школьном автобусе этим утром произошёл некий инцидент.
Судя по всему, вы угрожали новеньким девочкам.
Нет, то есть мы сказали это, но.
как шутку, типа: "Мы вас побьём", но в шутливом смысле.
Ну, дело в том, что это вообще-то не смешно, согласны?
Ну, юмор такая субъективная штука, на самом деле, так что.
Итак, девочка говорит, что не имеет претензий, но если читать между строк.
Зачем ты читаешь между строк?
Просто не уверена, что я ей верю в этом.
Не хочу докладывать на вас, ребята.
Пожалуйста, не докладывай на нас, Дженни.
Мы сделаем всё, что угодно.
Говори за себя, сахарные титьки.
Думаю, мне нужно обдумать это.
Новая школа может показаться весьма страшным местом.
Не считаешь, что Большая Мэнди смотрит более недобро, чем обычно?
но попробуйте представить себе это вот в таком ключе.
Сейчас вы - маленькие семена, а школа - она как почва, безопасная и стабильная среда, без которой вы не сможете расти.
Но, к сожалению, это не более, чем просто сантименты и слова.
То, что вы сейчас видели - художественный вымысел.
Реальность, как ни прискорбно, более сурова, гораздо более жестока.
Поэтому позвольте мне воспользоваться этой возможностью, чтобы посоветовать всем нашим новым девушкам быть начеку.
Кстати о тех, кому следует быть настороже, позвольте представить вам Джеймса Магуайра.
Джеймс - первый мальчик, который будет обучаться здесь, в Колледже Непорочной Богоматери.
Он должен был учиться в Христианском колледже для мальчиков, но там существуют серьёзные проблемы для его безопасности, поскольку, ну, Джеймсу не повезло родиться англичанином.
Но позвольте прояснить одну вещь - я не допущу повторения того, что произошло с мистером Маллином.
А что произошло с мистером Маллином?
Две восьмиклассницы привязали его к турнику, и отымели его без смазки.
Он был красавчиком, так что тебе нечего переживать.
Меня не интересует дурацкая группа Дэвида Доннелли.
Я не могу пойти одна.
Я настолько слаба, что с трудом передвигаю ноги.
Это мой шанс заполучить Дэвида.
Я сделаю это для тебя.
Но мы обе знаем, что ты будешь как фригидная просто сидеть в углу.
Ты даже никогда не целовалась с парнем.
Ты иногда практикуешься на своей подушке, но не думаешь, что это похоже.
То, что ты читала мой дневник - уже достаточно плохо.
Но не могла бы ты воздержаться от цитат из него?
Мишель, ты не могла бы мне показать, где здесь туалет?
Ты хоть понимаешь, как ты меня уже достал?
Следующих учеников просят пройти в кабинет сестры Михаэлы незамедлительно: Эрин Куинн, Орла МакКкул, Клер Дэвлин, Мишель Мэллон и английский паренёк.
Интересно, по поводу чего это?
Ванду Галлахне исключили, а она вступила в ИРА.
Наверное, поэтому и не исключили.
Я не могу нигде найти мужской туалет.
Это школа только для девочек, дебил.
Значит я должен просто пользоваться туалетом для девочек?
Не, не должен, чёртов извращенец.
Кажется, сахар в крови упал до опасного низкого.
Серьёзно, у вас есть батончик Марс?
Слушайте, что бы там ни было, мы должны держаться вместе, ясно?
Мы должны стоять друг за друга.
Это не имеет никакого отношения ко мне.
Да, я была там, я признаю, но я ничего не делала.
Я не хочу быть наказанной за то, чего я не делала.
Если кто и заслуживает наказания, так это Мишель.
Ну, думаю, можно с уверенностью сказать тут мы все немного потеряли уважение к тебе, Клер.
Это меня весьма расстраивает, девочки.
Её сестра- Большая Мэнди и она на половину, мать её, горилла.
Ты не должна ругаться, Мишель, потому что когда ты ругаешься, на небесах плачет Мать Божья, и тогда идёт дождь.
Разве не так, сестра Михаэла?
Тебе бы уже пора поумнеть.
Это всё было просто небольшое недопонимание, сестра.
Слушайте, я даже не заявляла на них.
Это потому, что ты запугана ими?
Ну, не вижу нужды далее развивать этот вопрос, но если я услышу когда-либо хоть намёк на то, что это повторилось.
Сестра Михаэла, могу я быстро спросить.
Эм, раз тут нет мужского туалета для учеников на территории, могу я пользоваться учительским?
А теперь, думаю, вы все должны извиниться перед Тиной.
Тина, ты принимаешь их извинения?
Ты не принимаешь их извинения?
А я обязана принимать их извинения, сестра?
Ну, я должна провести под этим хоть какую-то черту.
Я пропущу концерт Дэвида Доннелли, Мишель.
Это все из-за той мелкой засранки.
Я клянусь, если ты скажешь "засранец" ещё раз.
В том, что ты угрожала первогодкам.
Это ты показала Дженни Джойс средний палец.
Ты можешь перестать плакать хотя бы на пять долбаных минут?
Мне кажется, моё тело вошло в голодающий режим.
Орла, лучше бы это было не то, о чём я думаю.
Ты же не принесла мой дневник в школу?
Я пишу книгу на его основе.
Она взяла мой дневник, сестра, и не отдает.
Мистер Магуайр, я вас уже предупреждала.
Я должен иметь доступ к туалету.
А вы не должны положить это в коробку с конфискатом?
И что мне теперь делать, Эрин?
Это цвет больше не выпускают.
Мишель, я больше не могу терпеть.
Какую именно часть из того, чтобы ты меня не доставал, ты не понял?
Твой чёртов скучный дневник загнал её в сон.
Я забираю свою помаду обратно.
Мишель, ты не можешь это сделать.
Не смотри на меня так, Эрин.
Я верну тебе твои два фунта.
Но вернёшь ли ты когда-либо самоуважение, Клер?
Если уйду сейчас, я ещё могу успеть к Дэвиду.
А что, если сестра Деклан проснётся?
Прикольно, как она спит с открытыми глазами, а?
Это вы убили бедную монашку, девочки?
Тогда почему вы писали на её труп и делали сэндвичи?
Ничего не говорите, пока не прибудет адвокат.
Не могли бы вы все присесть.
Никак не могла прорваться через мост.
Я просила англичашек позволить мне рискнуть, но хреновы ублюдки заставили меня ехать в объезд.
Забота о здоровье и безопасности принимает безумные формы, Дейдре.
Что это ты задумала, когда рылась в сумке мёртвой монашки?
Она украла мою помаду, мамочка.
Вообще-то она была известна, как немного вороватая.
А где моя мама, тётя Дейдре?
Простите, что заставил ждать, сестра.
Сколько нужно времени, чтобы обезвредить хренову бомбу?
Конечно же роботы делают всю работу.
Я этого не делала, папочка.
Погоди, пока твоя мать об этом не узнает.
Очевидно, смерть сестры была для нас шоком и неожиданностью.
Мы всё ещё пытаемся выяснить, что именно произошло.
Могу я спросить, а сколько было сестре Деклан лет?
Может это прольёт свет на эту ситуацию?
Может у кого-то ещё есть мысли по поводу всей этой "ей было почти 98 лет"?
Ушла в самом расцвете сил.
В госпитале сказали, что у неё остановилось сердце, но у меня есть сомнения.
Как я и говорила по телефону, обстоятельства, в которых я нашла её тело, были.
странными, мягко говоря.
Так что я решила провести полное расследование случившегося.
Ничего из этого не имеет смысла.
У нее случился сердечный приступ.
Почему все вокруг вдруг сошли с ума?
Мы ничего не сделали, это не честно."
Но дело в том, что жизнь - нечестная штука" "Видите ли, несправедливость - это то, к чему я уже привыкла.""
Я, в конце концов, ребёнок под перекрестным огнём, вокруг меня конфликт.""
Но я решила перерасти это.""
Путь к миру вымощен терпимостью и пониманием."
Я засажу тебе это глубоко в задницу!
Переводчики: lyutemoki, zloyzebr, kammilla S01E02 Чувствую это всем телом, с головы до ног, Любовь – повсюду, И чувство лишь крепнет, Это в дуновении ветра, Это повсюду, где бы я ни был.
И если ты действительно любишь меня, Давай же, покажи мне свою любовь.
Я эту песню разве не запрещала?
Бесконечная Любовь, Сила Любви, Что вам нужно, это любовь, Насколько Велика Твоя Любовь?
Должно Быть, Это Была Любовь; Я Хочу Знать, Что Такое Любовь, Я Всегда Буду Любить Тебя.
Ведь на мою любовь ты можешь рассчитыва-а-ать Добавь её в список.
Прежде, чем я отпущу вас на выходные, несколько объявлений.
В понедельник утром у некоторых из наших старшеклассниц будет пересдача экзамена по математике.
Я знаю, насколько некоторые люди боятся экзаменов, поэтому, если кто-то чувствует беспокойство или волнение, или просто хочет об этом поговорить, пожалуйста, пожалуйста, не приходите плакаться ко мне.
В этом году городом, в который отправятся участники Путешествия по Европе будет.
Вы на самом деле хотите, чтобы я сделала драматическую паузу?
Если вам нужна дополнительная информация, в фойе находится стойка.
К сожалению на этот раз я не смогу поехать, так как я презираю французов.
Во имя Отца, и Сына, и Святаго Духа.
Я так много где хочу побывать: Елисейские Поля, Триумфальная Арка, Лувр.
Вот на ком я хочу побывать.
Моей манде аж щекотно только от мысли об этом.
Не могла бы ту не употреблять это слово, Мишель?
Неужели тебе нравится быть такой вульгарной?
У нас всех она есть.
В Париже жил Беккет, и если кто и повлиял на моё литературное творчество, так это.
Если мы поедем в Париж, я хотела бы повстречать Николь.
Это будет хорошей языковой тренировкой ну понимаете, оральной практикой.
Это будет единственной оральной практикой, что тебе обломится.
Я знаю, к чему ты ведёшь.
Только не говорите, что Шарлин Касвана едет.
Она слишком многое из себя строит."
Ах, я такая красивая; ах, я такая популярная."
Врядли существует на свете более поверхностный, эгоцентричный, и неприятный человек.
Это ответ, который я бы дала, если бы ты спросила как у меня дела.
Ты записываешься на поездку в Париж?
Я вот их не смогла уговорить.
Похоже, что мне требуется кто-то составить компанию.
Шарлин Касвана хочет, чтобы я тусовалась с ней.
Знаешь, что меня больше всего восхищает в тебе, Эрин?
А нет какой-либо групповой скидки?
Просто воспользуйся своим доверительным фондом.
Это типа счёта, который открывают ваши родители, чтобы потом оплачивать разные вещи типа универа, первой машины, образовательных поездок!
Я не знала об этом.
Залезть в твой доверительный фонд?
Подай телефон, я позвоню в банк.
Ах, да: держи карман шире.
Па, бога ради, может убавишь громкость?
Не знаю как он это делает.
Хочешь сказать, что у меня нет доверительного фонда?
Ты не настолько глупа, как выглядишь.
А у меня есть доверительный фонд, Мэри?
Слушайте, девочки, нет доверительных фондов.
Так, одну порцию красной рыбы, оду порцию белой, - две порции картошки.
Тогда сойдёмcя на компромиссе, три.
Я твой этот компромисс засуну тебе по самое не балуй.
Этот жмот хочет заморить нас голодом, Мэри.
И мне 12 куриных наггетсов, маленький хот-дог, - много лука, много.
В пятницу вечером в этой закусочной каждый сам за себя.
Ты спросила про доверительный фонд?
Я так полагаю, это значит, что у меня его тоже нет.
А четырёх порций будет достаточно?
Я бы сказала, что нужно минимум пять.
Без салата, без помидоров, без сыра.
Я запишу просто без всего.
Без приправ, без солений, без майонеза.
Я не буду брать трубку.
Я на этой неделе уже один раз обожглась.
Около 45 минут говорила с ним о его новых шнурках.
Я тоже перестала отвечать на звонки, боясь, что это он, Мэри.
Я не должен говорить так о собственном брате, но, господь свидетель, он тот ещё занудный хрен.
Ну, кто-нибудь собирается брать трубку?
А вы никогда не задумывались о беспроводном телефоне?
Ага, согласен, было чертовски холодно.
Джемма Шарки купила беспроводной, и теперь она прям новый человек, Джерри.
Она может позвонить из гостиной, с кухни, - из спальни.
Слушай, Колм, не могу долго болтать.
Мы посылаем гонца в закусочную.
А как-то, и это чистая правда, она позвонила мне из ванной.
В этих беспроводных телефонах - будущее.
Наш Колм в полицейском участке.
Прошлой ночью в его дом ворвались двое вооружённых боевиков, связали его, и угнали его фургон.
Приезжай сюда немедленно, слышишь меня?
Он будет стейк и пирог из почек.
Думаешь пяти порций будет достаточно?
Семь порций картошки, 12 наггетсов, один маленький хот-дог, один чикенбургер без всего.
Как дела с доверительным фондом?
Нет, если верить моей маме, мы - весьма бедные.
Можно, пожалуйста, одну рыбу с картошкой, и один "ковбойский" сэндвич, пожалуйста.
Эта Дженни вякала там что-то про эту штуку с доверительным фондом.
, теперь возьмём деньги на Париж?
Мы можем продать свои органы.
Мы можем продать свои органы.
Или, простите, если моё высказывание покажется нелепым, - но разве мы не могли бы, ну знаете, пойти поработать?
С каждого угла только это и можно услышать.
Я никогда раньше туда не смотрела.
Я думала, там только постеры с мёртвыми кошками.
Не уверена, что что-либо из этого мне подойдёт.
Ты практичная, а я скорее творческая натура.
Кажется другие люди пользуются этой шнягой.
Я не буду спрашивать снова!
Как можно ничего не хотеть?
Эта еда чересчур жирная, слишком, слишком жирная!
Меня даже от одного запаха её тошнит!
Прости, что тебе пришлось услышать это, Фионнула.
Сначала в дверь постучали, это было где-то в, ну, скажем в 8 - 8: 30, потому что я как раз наполовину съел свой ужин.
Я пошёл открывать, и на пороге оказались они во всей красе.
И тот, что более высокий, хотя, если быть честным, - он был выше не более, чем на дюйм.
Тот, что немного повыше, он сказал мне, он сказал: - "Знаешь, кто мы такие?"
И как при этом не потерять аппетит?
И я сказал ему, я сказал: "Ну, не могу сказать с уверенностью.""
Может если бы вы сняли свои балаклавы."
И тогда он сказал мне, тот, который повыше, он сказал: "Отойди, мы вооружены".
И тогда меньший парень, хотя, как я уже сказал, речь идёт о дюйме.
ну, в крайнем случае - дюйме с половиной.
Ему в голову пришла идея привязать меня к бойлеру, видите ли.
И помню я тогда сказал сам себе: "Колм, хорошо, что ты перешёл на экономный тариф," "а то бы ты здесь поджарился."
Так ты в конце концов перешёл на экономный тариф, Колм?
Ты же говорил, что настрйки вариантов коммунальных платежей - это минное поле?
Ради бога, Сара, не сбивай его.
Они привязали тебя к бойлеру.
Я, значит, привязан к клапану термостата моим новыми шнурками, и тут один из них, который поменьше, хотя погодите, может это был.
Он начал искать ключи от фургона.
Весь такой взвинченный, буйный, угрожал сжечь мой отличный шезлонг и всё такое.
Господь свидетель, они прям отчаянно хотели позаимствовать этот фугон.
Колм, они не позаимствовали твой фургон.
Чтобы перевезти оружие через границу.
Или как говорят во Франции - дьяболик.
Ты всё равно не едешь в Париж, как говорят в Дерри.
Ну, я рада за тебя, Колм.
Ну, я имею в виду, перед этим с ним ничего такого не происходило, но теперь он кое-кто.
Он парень, которого привязали к бойлеру.
Нам нужно позвонить на телевидение.
Чтобы они взяли у него интервью.
Когда у Шоны Шарки взяли интервью, ну помните, когда её брата грабанули?
Ну так вот, Фионнула месяц отпускала ей жареную картошку бесплатно.
Ты НИ ЗА ЧТО не угадаешь, что она на этот раз натворила, Эрин!
Она стырила доску объявлений из закусочной, Клэр?
Фионнула отлучилась в подсобку с кассой.
Я прокралась внутрь, содрала её со стены, и убежала.
Я была как будто вор под покровом ночи.
Ты была "как будто" вор в ночи?
Ты вообще-то и была вором в ночи.
Я однажды видела, как она врезала Ротвейлеру.
Если она узнает кто это сделал, она убьёт тебя.
Могу я спросить, зачем ты украла доску объявлений?
Чтобы мы первыми могли получить работу.
А не было бы проще просто снять объявления, они же просто приклеены.
Господи, что на тебя нашло, Мишель?
Да, чем больше я об этом думаю, и чем больше трезвею, темь меньше я уже уверена.
Чёрт, мы не такие, как Дженни Джойс.
Никто нам ничего не принесёт на блюдечке.
Но это не значит, что мы этого не заслуживаем.
Я знаю, как ты хотела увидеть искусство.
Джеймс, я знаю, насколько ты жаждал попрактиковать причастия прошедшего времени.
Орла, ты очень-очень хотела увидеть тех из рекламы Рено Клио.
Ну, ты просто подкатываешь к Шарлин Касвана.
Я просто думаю, что пришло время перейти к дружбе с кем-то более умудрённым.
Не забывай, что ты говоришь со своими текущими друзьями.
Никогда не видела в тебе столько энтузиазма.
Я подцеплю себе французского парня, да поможет мне бог!
Во-первых, у нас есть репетиторство, и ты подходишь лучше всех, Клер, потому что.
Ну, в каком-то роде да, наверное.
Еще есть нянька, ребёнок будет в кроватке, так что ты должна справиться с этим, Мишель.
Ты тогда справишься с этим.
Еще есть работа в саду, стрижка газона, все такое.
Здесь требуется мускулы, так что работа твоя, Орла.
Ладно, я больше мужчина, чем Орла.
Остался выгул собак и мойка машин.
Оглядываюсь на дорогу, ищу зелёную сумочку.
Я должен ее найти, иначе я сойду с ума.
Её не видно ни ночью, ни днём!
Не важно, откуда она узнала, Мишель, совсем не важно.
Важно, что мы в глубокой.
Я не выдержала и раскололась.
Но я должна показать пример.
Кажется я чую запах уксуса.
Я как раз собираюсь на встречу с Колмом.
Телевидение возьмет у нас интервью.
Меня покажут по телевизору, Фионнула.
И что мне делать в пятницу, Фионнула?
Мало того, что мы не едем в Париж, мы еще и начищаем рыбный зал Фионнулы бесплатно.
Она скоро вернется с йоги, так что пошевеливайтесь.
Мама заключила своего рода сделку.
А что, без жареной еды реально плохо?
Она бы нас не забанила, она блефовала.
Она же забанила близнецов Макгвиган?
Конечно, поэтому они и похудели.
Нужно чтобы ни пятнышка не осталось.
Мы молоды Мы зелены, Наши зубы чисты и хороши Тусуемся с друзьями, ходим повсюду.
Просыпаемся, выходим Чуть курнем, потом затушим Тусуемся с друзьями, ходим повсюду.
И нам норм Мы как вы?
Я не уверен Со сцены, пока она крутится.
Стало ещё хуже, чем было?
Фионнула будет в полном восторге.
Убери это и пошли вниз.
Как и лыжные штаны, Клер, но ты все равно напялила их на жопу.
По шкале от 1 до 10, насколько мы мертвы, как думаете?
Эрин, если ты думаешь, что я поверю, что Мишель споткнулась с ароматической свечой, то ты должна поверить, что я переплыла Фойл в пузыре.
Ради бога, Мэри, может, глянешь?
Два вооруженных человека примерно одного роста вышибли его дверь и привязали его к батарее его собственными шнурками.
Он их купил, недели не прошло, Джон.
Они угрожали физическим насилием, они угрожали сжечь его дом.
Зачем двоим с оружием врываться в закусочную?
Ключи от фургона, запомни, Эрин.
Нужно их слегка побить, как считаешь?
Я ненавижу быть сторонницей здоровья и безопасности, но вы же нас так не оставите?
Что за херня творится здесь?
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
org/book/72083/395579 Переводчики: lyutemoki, Vela, zloyzebr S01E03 Это просто не укладывается в голове.
Это так грустно, правда, это так грустно, очень грустно, но в то же время, ну знаете, что сделано, то сделано, идём дальше.
О, прости меня, Клэр.
его внезапная, трагическая смерть прервала твои занятия?
На самом деле, немного да.
Как ты можешь быть такой бессердечной?
Не плачь, Эрин, он в лучшем из миров сейчас.
Если только, ну, если только он не в аду.
Мы можем поговорить о чём-то другом, пожалуйста?
У меня от этого башка раскалывается.
И на будущее, если кто-то из вас пригласит меня на вписку еще раз и я буду достаточно отчаянна, чтобы принять приглашение есть хорошие шансы, что у меня с собой будет литровая бутылка Перно в сумке.
Я не могу даже высидеть экзамен.
По, ну понимаете, семейным обстоятельствам.
Тото был намного больше, чем собакой!
Тото был моим лучшим другом!
Пресвятой страдающий Иисус, уже утро!
Ну, может начнем с того, что успокоимся нафиг.
Мы всё ещё на Вильгельме Оранском, Мишель, мы совсем чуть-чуть изучили голод!
У нас есть суть, у них кончилась картошка, все разозлились.
Ну, я не могу понять, как отличить бунт от восстания.
Если бы ваши перестали вторгаться к нам каждые пять минут, нам не надо было столько изучать.
Ничего не запоминается, и каждый раз, когда я хочу записать.
В них вообще-то многовато кофеина, Клэр.
Мы все в глубокой жопе.
Я бы выпил чашку чая, Джо.
И что ты на это скажешь, вялый южный хрен?
Слушай, милая, я знаю, что пацан гей.
И есть вариант, что он насильник.
Упокой господь его мелкую душу.
Я вчера была совершенно раздавлена.
В меня даже китайская еда не полезла.
Его звали Тото, тетя Сара.
Пап, сделаешь мне бутик с беконом?
У меня кишка кишке бьёт по башке.
Боже, домашние животные дохнут, всегда и везде.
Тигруля Морин Малахи недавно помер.
Мы не произносим имя этой женщины в нашем доме.
Как можно мухлевать в бинго, дедушка?
Её племянник купил ей особую ручку в Нью-Джерси, она меняет числа.
Не желаю больше слышать про волшебную ручку!
Давайте, девочки, ешьте, вам нужна энергия для экзамена.
Нам нужно чудо для экзамена.
просто подкосило меня.
я волнуюсь что это скажется на результате экзамена.
Если завалишь экзамен, обещаю, там будет прекрасный маленький участок земли с твоим именем на нем.
Я позвоню на Телефон доверия для детей.
Ты не можешь туда звонить каждый раз, когда мать угрожает убить тебя, Эрин.
Да, ты не можешь тратить время Эстер на это.
И ты не одна такая.
Мы все получим взбучку, и мы все в одной лодке.
Я не хочу в ту лодку.
Я хочу в другую, плывущую по другой реке.
Девочки, всё, что мы можем сделать, это постараться изо всех сил.
Не будь таким придурком, Джеймс!
Разве тот пёс не похож на Тото?
Немного похож, мне кажется, да?
Не знаю, я всё ещё пьяная.
Это просто собака, немного похожая на другую.
Передай этому своему деду сообщение от меня.
Скажи ему, чтобы не открывал свой поганый рот насчёт моей ручки!
Господь с Тобою; - благословенна Ты.
Не буду надоедать тебе с "больше не согрешу", потому что, давай признаем, мы это уже проходили.
Ты знаешь, что это чушь, я тоже знаю.
Я видела это своими глазами!
Она только что ухмыльнулась и мне тоже.
Почему она не ухмыляется мне?
Она вообще никому не ухмыляется, Джеймс.
Мы втроём видели, как ты это объяснишь?
Я сказала, нам нужно чудо, и смотри!
Думаете, нас заставят сидеть на экзамене после увиденного?
Мы грёбаные дети Девы Фатимской, народ!
Можно мне сестру Томас, пожалуйста?
У меня дзюдо в пятницу, не люблю пропускать.
Я вот что звоню: у нас утром было предполагаемое явление.
Ну, в категории плачущая статуя.
Я не уверена, что нашей Скорбящей Богоматери надлежит ухмыляться, но тем не менее.
Слушайте, девчонки, я только и думаю, что об этом экзамене и как нам от него отвертеться.
Пока это не зашло слишком далеко, пока мы не поговорили со священником, есть кое-что, о чём вам нужно знать.
Разве я, разве я вижу свет?
Разве я, разве я вижу свет?
Мне нравятся его блестящие волосы.
Мне очень нравятся его сияющие волосы.
О чём ты говорила, Эрин?
Разговор будет непринуждённым и неформальным.
Воспринимайте меня не как священника, а как друга.
Выпендрёжник Прежде, чем мы начнем, у вас, ребята, есть ко мне вопросы?
Это ваш настоящий цвет глаз или контактные линзы?
У них есть серия для мужчин, да.
У кого-нибудь есть вопросы о случившемся в церкви?
Так вы утверждаете, что увидели у Богородицы изменение черт лица?
Матерь Божья ухмыльнулась нам, да.
А потом статуя, как вы утверждаете, начала плакать.
Вы слишком часто используете слово "утверждаете", Питер.
Я пришёл не судить, а докопаться до истины, - вот и всё.
Но иногда мы хотим так сильно верить, что поддаёмся самообману.
Я сам виновен в этом в прошлом.
Я так яростно хотел знаков, что дошёл до безумия, потому что мы все хотим получить ответ на вопрос, так ведь?
Я имею ввиду, Бог существует?
Или весь твой мир построен на лжи, Питер?
Можете вспомнить, что вы делали перед плачем?
Я помню, что Джеймс вел себя как мудак.
Я не люблю это слово, сестра, но нелегко описывать Джеймса по-другому, потому что он такой мудак.
Я не считаю тебя мудаком, Джеймс.
И знаешь, кто еще не считает тебя мудаком?
Откуда вы знаете, что Господь не считает его мудаком?
Господь никого не считает мудаками.
Ваш человек из "Парка развлечений".
Пэт Шарп, Пэт Шарп точно мудак.
Вы впятером пришли в церковь, чтобы помолиться, это типичное утро?
Мы пришли за дебильным псом.
Пёс Эрин недавно умер, и она увидела похожего на него.
И он привёл нас в часовню.
Что, если пёс, которого ты видела, Эрин, что если он не просто был похож на твоего.
что если он на самом деле был твоей собакой?
Но, как мне кажется, мы упоминали, Тото мёртв.
Моя мама видела, как его сбил армейский Лэнд Ровер и похоронила его в нашем саду, так что видимо нет.
Любимое животное возвращается из мёртвых, мы это уже видели.
Тото был отправлен назад, чтобы привести тебя в эту часовню!
Потому что ты особенная, Эрин.
Вы бываете в этой часовне каждое воскресенье, но это сообщение свыше приходит именно в тот день, когда у вас экзамен, для подготовки к которому вы, как я знаю, вы даже не соизволили открыть учебник!
Я тоже нахожу это весьма странным, миссис Куинн, очень странным.
Если ты врёшь, Эрин, да поможет мне бог.
Слушайте, уверен, у вас всех есть вопросы.
Как вы поддерживаете такую хорошую форму?
У меня тоже есть вопрос, красавчик.
Зачем вы поощряете всё это?
Я бы не сказал, что я это поощряю, я просто открыт для возможностей.
По крайней мере пока я не увижу убедительное доказательство.
И может оно тут и есть.
Наконец доказательство, Питер, наконец доказательство.
Что вы ищете живого среди мёртвых?
Его здесь нет, он Воскрес.
Идите и посмотрите место, где лежал Господь!
Бог приглашает нас быть его свидетелями.
Мы должны осмотреть место захоронения.
Кажется, он говорит, что хочет раскопать могилку мёртвой собачонки.
Все только об этом и говорят!
Деннис дал мне бесплатно сладости.
Я всего лишь переборщил с муссом.
У меня есть все основания полагать, что они были.
Я больше не уверена, что видела её ухмылку.
Я точно не видела её ухмылку.
Я хотела раньше рассказать, но появился Питер, и мгновенно появилась связь, как искра.
Ещё он сказал, что твой мёртвый пес воскрес, так что отнесись скептически.
А теперь он хочет его выкопать, а когда выкопает, он поймет, что Тото не воскрес.
Он поймёт, что Тото мёртв, совершенно мёртв, и что мы несём чушь.
Нам нужно сказать правду, сейчас.
Это лучшее, что случалось со мной."
Ведомости Дерри" уже в пути.
Они сказали, что выделят нам страницу 5.
Мы можем сказать правду, но я типа как в представлении Питера избранная, так что.
Правда может сказаться на моей дружбе с Питером.
Ты не дружишь с Питером.
У нас много общего, Клер.
Кроме того, что ты, кажется, одет в его одежду!
Например, мы оба очень религиозны, но главное - он не думает, что я мудак, и я тоже.
Ты в этом по уши, Клер.
Давай покончим с делом, и больше никогда не заведем об этом речь.
Мы с Мишель припрячем его куда-нибудь, а остальные закапывайте яму.
Нет, на самом деле, не могу.
Деяния Господа часто трудно понять.
Нет, я правда, правда не понимаю.
Ну, думаю, что следующая стадия это Рим, аудиенция с большим человеком.
Я не хочу, чтобы ты касался меня.
Жизненно важно затаиться на время.
Могла бы хоть подождать, пока я не спросила.
Могу я побыть в тишине, Эрин?
Зачем ты звонишь Морин Маларки?
Дедушка не разрешает с ней разговаривать.
Не упоминайте эту гадкую лживую старую ведьму!
Зачем ты ей звонила, мамочка?
Здравствуйте, простите, что пропустила ваш звонок.
Если вы хотите оставить сообщение Морин.
Мы свяжемся с вами, как только сможем.
Ты отдала Тото Морин Маларки?
Крошка Тигруля помер на днях.
Теперь всё складывается, да, мамочка?
Ты подстроила его смерть, Ма.
Я думала, что потеряла его.
Обратно мы его не возьмём.
Ты не можешь сравнивать всех своих животных с собакой, которая у тебя была в пятилетнем возрасте.
Ты ведь не скажешь дедушке?
Мне нужно время, чтобы обдумать.
Знаешь, по правде говоря, в последнее время я слегка утратил веру.
И знаешь, стало еще сложнее, когда я встретил эту удивительную девушку.
Ну знаешь, задаёт мне вопросы обо всём, всё подвергает сомнению.
Если бы Бог не послал мне этот знак, я, быть может, оставил духовенство, чтобы быть с ней.
А что, если он не послал?
Я теперь не могу его оставить.
Не было ни ухмылки, ни слёз.
Он живёт с Морин Маларки.
Потрясающая новость - я почувствовал признание.
Я решил идти по твоим стопам.
Не будь таким мудаком, Джеймс.
Он что, собирается оставить духовенство?
Ну, там нельзя работать на полставки.
То есть немного из-за нас.
Но в основном потому, что, оказывается, у него была связь с колористкой из "Волосы и стиль", у которой, кстати, красится моя тётя Сара.
И, очевидно, она грязная потаскушка.
Флаг тебе в руки, Питер.
Ну, по крайней мере твоя мать не стала раздувать историю с собачьей мочой.
Я думала, что она взбесится.
Я заперла мать в клетку, созданную её собственным мастерством.
Она подорвалась на собственной мине.
Я ни слова не поняла.
МИРОВАЯ МИСТИФИКАЦИЯ "Мировой" - это же синоним к слову "хороший" в Англии, так ведь, Джеймс?
Но мы не в Англии, так ведь, Мишель?
И мои титьки изумительно смотрятся в этом топе.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
org/book/72083/395603 Переводчики: Vela, zloyzebr, lyutemoki S01E04 Прочтение Священного Евангелия.
У её семьи, наверное, даже камеры нет.
Сначала Дерри её ошеломит из-за того, насколько здесь всё продвинуто.
Все эти наши занятные штуки.
У них на родине тоже есть занятные штуки.
Берёшь маленькую деревянную женщину, так?
Раскрываешь, и внутри еще меньше деревянная женщина, и ты раскрываешь эту меньшую деревянную женщину.
Я же говорила тебе, Джерри.
Мне придётся дать им целую пятёрку.
Подмигивать не в моих принципах, Мэри.
С какой стати мне подмигивать?
И сегодня мы приветствуем особенных гостей, детей из Чернобыля, которые приехали прочистить свои маленькие легкие, потому что в их глуши много чего витает в воздухе.
Славно потрудился, Шеймос, но продолжим.
Можно усомниться, целесообразно ли было отправить вас сюда.
Ну, может не для жарки, но в другой тип сковороды.
Но, пожалуйста, не беспокойтесь о гражданской войне, междоусобный конфликт продолжается.
Как я себе и представляла.
Описание всегда было моим коньком.
Твоё имя немного звучит как "кот".
Переехал в Москву годах в 88-89.
Так, Катя, я набросала план маршрута на твое пребывание.
Ты должна была получить копию в моем последнем письме.
Я не читаю твоих писем, Эрин.
Твоя мама сказала, что мы можем прийти посмотреть на русскую.
Я умоляла маму о такой, но она сказала, у нас мало места, так как у нас сейчас живёт этот дебильный английский хер.
Речь о тебе, Джеймс, если сомневаешься.
Да, спасибо что прояснила, Мишель.
Видели, какой парень достался Дженни Джойс?
Я подумала, что, может, пора мне потерять остаток своей девственности.
Замолви за меня словечко своему другу-казаку, чтобы мы могли.
Я очень сочувствую тебе за выпавшие неприятности из-за случившегося на электростанции.
Если подумать, у нас много общего, потому что мы понимаем, что значит быть молодежью в проблемном регионе.
В Чернобыле была ужасная ядерная авария.
А вам нравится воевать друг с другом, и, если честно, кто понимает зачем?
Там задействован политический элемент, Катя, и религиозный.
Но у вас не различные религии, у вас разновидности одной религии?
Это немного сложнее, чем кажется, Катя.
Она, кажется, от этого тащится.
И если он не тащится, это не сексуальное домогательство?
И когда Эрин закончила читать мне свои стихи, она показала мне какие-то старые стены.
Я показала тебе городские Стены.
Если она не разбирается в стенах, значит, не разбирается, Эрин.
Шей Маркем сказал мне, что вчера ты был в пекарне Дагана.
Ты заказал две булочки, он сказал.
Яблочную слойку и рожок с кремом.
Не похоже на тебя, дедушка.
Ты ни за что не съешь рожок с кремом.
Яблочная слойка и кремовый палец.
Рожок с кремом, Шей сказал.
Он клянется, что видел, как их упаковывают.
А у здоровяка Шея глаза как у ястреба.
Шей сказал, когда ты вышел из пекарни, то свернул на Памп Стрит.
Кого ты знаешь на Памп Стрит?
Что ты делал на Памп Стрин с рожком с кремом, па?
Ходил в гости к другу.
Покупает рожки с кремом для любовницы, Сара, - что ты думаешь об этом?
Мы познакомились на Крестном стоянии.
Иисус Христос падает второй раз Давай без деталей, па.
Мы хорошо ладим, и всё.
Почему твоя мать издает такие звуки?
Мне кажется, это хорошо, дорогая.
Не лезьте не в своё дело.
Ты ей подмигивал на мессе?
Наша бедная мать едва остыла.
а ты рванул туда, подмигивая.
Твоя мать мертва десять лет, Мэри.
Я не буду больше повторять!
Не знаю, она вся такая: "У меня есть чёлка, сигареты и убеждения", и еще она: "Ненавижу стены", и она не.
Крестьянская девчонка, которую ты заказала?
Я просто не доверяю ей, ясно?
Она сказала, что мои письма скучны, мне кажется, она применяет запутанные психологические манипулятивные техники.
Или твои письма действительно пипец какие тупые.
Мне неудобно, что вы так отзываетесь о моей девушке.
Она еще и Джеймса захомутала.
Ага, пипец как странно, если честно.
Говорю вам, она что-то задумала.
Даже если так, мне надо, чтобы она замолвила словечко перед тем русским жеребцом.
А мне нравится факт, что она светится в темноте.
Потому что из-за радиации они все светятся в темноте.
Она открыла мне глаза, что нам нужно устранять барьеры, чтобы больше не определять себя как ирландцев или британцев, католиков или протестантов, но просто как людей, с человеческими сердцами и человеческими головами, и человеческими руками, и другими человеческими чертами, потому что, в конечном счете, мы все люди.
Она хочет заняться с тобой сексом.
Мне кажется, Артём и другие тоскуют по дому.
Будет хорошо, если они проведут немного времени вместе, поэтому я вечером устраиваю дома вечеринку.
Шоколадный фонтан и всё такое.
Фонтан - не фонтан, но я предпочитаю держать наших украинцев раздельно, так что.
Привет, подготовила плейлист на вечер?
Мне нужно звуковую систему к семи.
Твоя группа играет на сегодняшнем вечере?
Боже, нет, потружусь диджеем, заработаю чуток.
Моя группа обычно не делает каверы, понимаешь, о чём я?
В этом деле нужно быть принципиальным.
Так, что бы ты ни играл, не забудь мегамиксиз "Бриолина".
Вообще-то, если подумать, эта вечеринка будет полезна для Кати.
Вытащит её немного из её скорлупы.
Слушай, мне кажется, Джеймс может попасть в беду.
Мне по хрену, если честно.
Почему британский флаг расплескался по твоим титькам, Клер?
Мысль: "Хочу, чтобы меня избили".
Цвета одежды на мне не должны ничего означать.
Здесь только цвета и фигуры.
Этот флаг не определяет мою личность.
Нужно вытащить власть из этих символов.
Важный вопрос: почему ты не можешь быть нормальной?
Я развязала его полчаса назад, чтобы он воспользовался правом на туалет, а теперь не могу найти.
Это может шокировать, Но Катя, по-моему, посягает на девственность Джеймса.
Я нашла в ее сумочке презервативы, настоящие презервативы.
Я даже не уверена, законны ли они в Дерри.
Она просто хочет чем-нибудь заняться.
Но она не может заняться Джеймсом.
Он не забава, и не игрушка!
Ох, Эрин, если она хочет оседлать Джеймса, просто дай ей оседлать Джеймса.
Никто другой не захочет прикоснуться к бедному чмошнику.
Мы все когда-нибудь дойдём до секса.
Мне тоже так кажется, если честно, Клер.
Строишь из себя недотрогу, да, Артём?
Или, может, он не заинтересовался.
Как может он привести в этот дом другую женщину?
Как может он привести её сюда, в дом нашей матери?
Ваша мать никогда здесь не жила.
Мы Мэри и Джерри, и мы живем в Дерри.
Я только схожу за чётками.
Тебе ни придётся просить её дважды.
Прости, дорогая, ты что-то сказала?
Дом записан на Джерри, не на отца, если ты так подумала.
Знай, Мейв, мы никогда не назовем тебя мамой.
И я хочу сказать, хотя я не в восторге от этой истории с папой, Должна отдать тебе должное - офигительная укладка.
Ты хочешь меня, а я тебя.
Кончай играть в эти игры.
Почему ты вдруг стал ирландцем?
Очередь с правой стороны, пожалуйста.
Джеймс, слушай, что я скажу.
Я думаю, что Катя планирует заняться с тобой сексом.
Я скоро с ней встречаюсь наверху.
Она сказала мне сначала поесть.
Видимо, для секса нужно много энергии.
Ты этого не хочешь, Джеймс.
Она тебя не любит, Джеймс.
Ты не можешь меня остановить!
В таком случае, пойду и буду смотреть.
Если ты решительно настроен, я хочу убедиться, что тебе это не нравится.
У меня есть пиво, если хочешь выпить втихаря.
Где-то наверху, пытается оседлать моего друга.
Устроил шуры-муры у нас на глазах.
Я не узнаю этого человека.
Святая Мария, Матерь Божия, молись о нас, грешных, ныне и в час смерти нашей.
Благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего Иисус.
Я знаю, что ты замышляешь.
Должен был кое-что замышлять, но не могу найти ту, с кем замышлял, потому что этот дом как лабиринт.
Клайв протестант из восточной части Белфаста.
Клайв вернулся с Ибицы, сел не на тот автобус в аэропорту Олдергров, и уснул.
Клайв проснулся в Дерри, окруженный русскими и католиками.
Иностранцы офигевают от Мостовой гигантов.
Но она меня не отпустит!
Еще я думаю, что Клайв переборщил с экстази на отдыхе.
Что бы ни случилось, не критикуйте Папу.
Бога ради, Орла, ты доведешь себя до рвоты.
Больше не хочешь заниматься сексом?
Я знаю, ты отчаялся, но платить за это?
Ты правда думаешь, я бы не разобралась?
Что за херню ты несёшь?
Я говорю, что она проститутка.
Она берёт с тебя деньги, так ведь?
Не то, чтобы я об этом не думал.
Я бедная украинка, поэтому должна быть проституткой?
Во-первых, она приударила за Джеймсом.
У меня нет с этим проблем.
Во вторых, у нее есть презервативы.
И в третьих, всю ночь украинцы приходили и возвращали ей деньги.
Как ты, чёрт возьми, это объяснишь?
Я организовала, как это сказать, сбор денег.
Купить Дженни подарок в благодарность за чудесную вечеринку.
Ты не только оскорбила меня, но и испортила Дженни сюрприз.
Я думаю, вам лучше уйти.
Она расист и высокомерная сука.
Я расистка и высокомерная сука.
Ты ведь не на самом деле хочешь уйти в дом Дженни Джойс, милая?
Помимо всего прочего, в нем восемь спален и шоколадный фонтан.
Из-за тебя мы лишились нашей россиянки.
Она сексуальная, а ты всё ещё жив.
Почему бы не получить удовольствие?
Скажи мне, в доме Дженни Джойс правда восемь спален?
А в некоторых спальнях есть маленькие ванные комнаты.
Твои девочки просто не готовы, Джо.
Скажи Саре, что этот парень делает мне стрижку с укладкой.
Мэри и Сара свыкнутся, в конечном счете.
Им тяжело видеть тебя с кем-то ещё, понимаешь?
По их мнению, их мать была идеальной.
Ты была совершенством.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
org/book/72083/396267 Переводчики: Vela, zloyzebr, lyutemoki, tcoffeee nadiamuzyka
