Небольшая пауза — и мы снова здесь.
В следующий раз, когда все встанут, пусть рюкзаки соскользнут.
Ты хочешь снова её увидеть или нет?
Надо только убедиться, что всё здесь.
Дайте мне имена, все, и вы двое можете вызвать такси.
Если выстрелите, это может активировать устройство.
Ты не знаешь, как им пользоваться.
Я знаю, как ты им пользовался.
И чуть не убил меня.
Теперь положите устройство на землю.
Мне стоит сделать с тобой то же, что ты сделал с ними.
Не оказывайте на него давления.
Собери всё в рюкзак и садись в машину.
Ты же не запускаешь с телефона какой-то вирус.
Спрячешься за экраном и сможешь уйти.
Ты правда думаешь, что слив всего этого будет чем-то большим, чем опасное отвлечение?
У истории нет кнопки сброса.
Если ты это сделаешь, больше никто этого не сделает.
Они говорят, ты изменил Родине!
Они живут тем, что врут.
Они будут ждать в твоей квартире.
Дай мне прозрачный пластиковый пакет.
Дэниел, я так горжусь тобой.
Они похитили Джейн, чтобы добраться до меня.
Отправьте человека за пакетом сейчас.
Кто-то должен пронести его сюда.
Нет, по плану я должен был вынести это из объекта, и я это сделал.
Я решил, что ты лучше всех подходишь, чтобы сохранить материалы в безопасности.
Нет, я не полевой работник, Уго.
Сейчас ждём, когда активируют кого-то ещё.
Когда это случится, мы узнаем, что дальше.
Оставь Джейн где-нибудь в безопасности и найди убежище на ночь.
Я не оставлю её одну.
Ей будет безопаснее без тебя.
Мне нужно, чтобы ты оставил метку, когда окажешься в безопасности.
Наш друг Сантьяго найдёт тебя утром.
Мне надо просто выложить всё в интернет прямо сейчас.
Ты ни при каких обстоятельствах не можешь этого сделать.
У них своя зашифрованная сеть.
Мы используем их только один раз.
Чем ты вообще зарабатываешь на жизнь?
Нам надо найти укрытие на ночь.
Это должно быть место, где я никогда в жизни не был.
И это то, чего ты никогда не делал внутри этого подразделения.
Нам остаётся только предположить, что всё с допуском выше G5.
Ладно, значит, мы имеем дело с операцией.
Если бы они хотели выпустить архив, Клоуна уже бы это сделал, но он этого не сделал — значит, кто-то сохраняет пространство для решений.
Мы не знаем, так что думай быстрее.
У Дэниела Телнера докторская степень по теоретической и прикладной кибербезопасности, и большую часть восьми лет он защищал данные высшего уровня секретности.
Он знает, как их взломать.
Скоро нам придётся работать командой, чтобы уйти от слежки.
Мы можем получить доступ к телефону.
Шейла Уэйкфилд сегодня утром не пришла на работу.
Второе устройство пропало из глубокого хранилища.
Потому что это наша работа.
Откуда ты знаешь это место?
Монсеньор наконец сдался и надел кроссовки.
Я не могла выносить его другие туфли.
Они у него постоянно скрипят.
Очень по тебе скучала, дорогая.
Всё, что я делала — сводила тебя и других сестёр с ума.
Ты правда задаёшь много вопросов.
И перестала тайком уходить ночью.
Монсеньор отправил её преподавать в третьем классе в Святом.
С детьми она будет великолепна.
Я не буду тебя ни о чём спрашивать.
Что бы ты ни сделал, ты должен ответить за это.
Она может остаться у нас.
Думаю, всё, что ты мне рассказывал о себе, — неправда.
У тебя просто невероятная наглость.
Я молчал, потому что должен был отдать свою жизнь.
Почему ты ничего не сказала?
Я опустила часть своей истории.
И я больше не отвечаю на вопросы, пока не ответишь ты.
Я украл данные, которые мне платили охранять.
Потому что у людей есть право знать правду.
Эта правда, которую ты украл?
Ты хотела стать монахиней, но что?
Как долго ты работаешь на этих людей?
С тех пор, как я вышел из федеральной тюрьмы восемь лет назад.
Я отсидел девятнадцать месяцев в Питерсберге за киберпреступления.
Вардекс завербовал меня прямо на парковке в день, когда меня выпустили.
Я живу тем, что храню секреты.
Я не хотел скрывать их от тебя.
Три месяца назад я и половины того, что знаю сейчас, не знал.
И Вардекс не владеет этим больше, чем может владеть воздухом или светом.
Это принадлежит восьми миллиардам людей.
Они втянули в это и тебя.
Вот этот тёплый влажный воздух, который всё это время тут висит.
Он сейчас врежется в холодный фронт, который идёт с севера.
Он протолкнёт этот тёплый воздух аж до тропосферы.
Водяной пар там сильно сконденсируется.
И если облако поднимется достаточно высоко, пар переохладится.
У нас будет моя любимая осадка за всё время.
Я не могу отнять у тебя погодный шимми.
Ребята, с этим можно устроить танцевальную вечеринку.
Слышала, там можно хорошо заработать.
Я просила тебя это не смотреть.
Так же будет и у всех остальных.
Я бы не был таким снисходительным, потому что единственное, что у тебя реально не так — это погода.
Ты смотрел то, что я тебе прислала?
Гюнтер записал это для меня.
И ведущие сами монтировали свою версию на KCFC.
Так что я написала это сама.
Это Мартин Фэрчайлд на KCFC, Канзас-Сити.
Сообщения из Пхеньяна приняли тревожный оборот: диссиденты КНА захватили ещё четыре военные базы к востоку от реки Нактонган, включая две с ядерным потенциалом.
В то же время государственное телевидение России вновь выдвинуло свои самые мрачные угрозы в адрес Сеула из-за массовых сил на 38-й параллели.
На севере вице-маршал Пак Мён-Су теперь заявляет о полном контроле над как минимум.
Мне просто нравится то, что ты сейчас делаешь.
У тебя есть погодная сила.
У тебя причёска ведущей погоды KCFC.
Ты же только что оклеила спальню красной тканью.
на более крупный рынок.
Мы же были в Далласе в прошлом году.
Это не более крупный рынок.
Я просто не думаю, что Даллас — это то место, где нам надо быть.
Я пойму, когда туда попаду.
Ты не можешь хоть минуту посидеть спокойно?
Я могу выходить со своим материалом.
Мне больше не нужно быть диджеем.
У меня только среды и субботы в McFeely's.
Ответ на каждую проблему — не просто собрать вещи в U-Haul.
Это тебя немного обожгло, да?
Эй, Мэгги, ты в порядке?
Что это, чёрт возьми, было?
Что ты имеешь в виду?
Это русский или польский или что-то для какой-то истории?
Я тебя не понимаю, милый.
Мы просто об этом говорим.
Давай поговорим об этом позже.
Мы можем поговорить об этом сейчас.
Мы можем это обсудить, ладно?
Прости, не вини меня — вини музыку.
Ты так долго, ты едешь слишком быстро.
У меня работа, я должен быть ровно вовремя.
Прямо до минуты, потому что эфир начинается.
Я не хочу просить ещё раз.
У вас просто плохой день?
То, что она сказала вам сегодня утром.
Она всю ночь не спит с малышом.
Купите ей красные бархатные кексики.
Сделайте ту смешную штуку с клешнями.
Вы не жалеете, что завели ребёнка.
Просто не пишите там огромное извинение.
Мировая напряжённость почти на пределе: по сообщениям, стратегические бомбардировщики США и России улетели на позиции готовности и ждут приказа на удар.
Пентагон редко выступает публично, но сегодня подтвердил: США перевели уровень боеготовности на DEFCON 2.
Полковник Сьюзен Рамирес сегодня утром сделала жёсткое заявление.
«Мы переживаем самые опасные часы со времён кризиса 1962 года в Карибском море».
В стране растёт число жителей, которые бегут из районов рядом с ключевыми военными объектами, в том числе.
Нет, ты же знаешь, меня не избежать.
Смотри, после блока погоды с Маргарет Фэрчайлд мы переходим к тебе — а тебя нет.
Твой сегмент — 90 секунд, потом ты слегка покритикуешь, что губернатор остаётся спокойным.
Потом сеть заберёт эфир раньше.
Разговор закончится, и я даже не пойму, что случилось.
Я просто начала говорить, слова сами лились, и я такая: эй, эй, эй.
И если когда-нибудь захочешь, чтобы меня рассматривали на Weekend Egg — пусть всё будет как надо.
Дэсон Пак, приглашённый исследователь в Институте корейских исследований.
Боже, почему он так злится?
Потому что он кореец, да?
Тебе пора идти в полицию.
Он говорит это, потому что она не знает, кто мы.
нет, он говорит, что действия не оправданы.
Это эскалация, которая идёт по шаблону.
Думаю, ты просто не расслышала.
С каких пор ты говоришь по-корейски?
Небольшой шторм из Нью-Йорка пройдёт через метро-район к середине дня.
Резкое падение температуры, сильный дождь, может быть град, следите за погодой и так далее.
Переходим к Маргарет Фэрчайлд с прогнозом, она расскажет, что нас ждёт сегодня.
Давайте, давайте, давайте посмотрим на сегодня.
Мы сейчас, мы сейчас посмотрим на сегодня.
Сегодня, сегодня, сегодня.
взять, взять, взять, взять, взять.
Видимо, проблемы с картами, прогнозом и звуком.
Мы это исправим, ведь вам нужны новости о погоде этим утром.
А после него узнаете, брать ли зонт или крем от солнца завтра.
Как только я освобожусь, я вернусь.
У меня будет день поспать, ты же знаешь?
Скоро я скажу: Дэнни, пора рассказать мне всё.
С Сантьяго ты в надёжных руках.
Он точно знает, куда вас везёт.
Ты здесь, ты ищешь меня.
Как мне нас всех удержать в живых?
Сантьяго везёт вас в безопасный дом.
Когда приедете — свяжитесь со мной.
Голубки, вы узнаёте то, что знаем мы, когда узнаём мы.
Далеко за пределами наших обязательств по отчётности.
Это самый серьёзный прорыв в безопасности за всю историю вашей организации.
У Минобороны есть значительные резервы, которые можно задействовать сразу.
У нас 12 тысяч полевых агентов ФБР.
Не понимаю, почему мы их не используем.
Нам точно не нужны 12 тысяч плохо информированных федералов, которые ходят туда-сюда и привлекают внимание.
Если понадобится полная мобилизация — я вам позвоню.
Это только что попало в соцсети.
Местная метеосводчица на KCXC4, Канзас-Сити, Миссури.
У нас в архиве есть образец её речи.
Найдите её, пока не ушёл, Гас.
Дам вам этот мячик в руку — если что, бросьте его, и я остановлю тест.
Я буду с вами говорить всё время, пока вы там, ладно?
Вроде они напуганы, но нет.
Они смелые, но убегают, когда ты тянешься за камерой.
Ты не поверишь, если я скажу.
Значит, не опухоль и нет инфаркта.
Большинство бы точно что-то нашли.
Ну, я как раз понял, что со мной происходит.
Это просто не имеет смысла.
Вы сильно нервничали в последнее время?
То есть сегодня да, а до сегодня — нет.
У вашего отца был Паркинсон?
Вы хотите сказать, что это оно?
Но в каком возрасте началось?
Я была подростком, когда он умер.
У них будут вопросы к вам, когда мы закончим.
Откуда вы знаете, что они из ФБР?
Мисс Фэрчайлд, вы когда-нибудь обращались к психологу из-за травмы в детстве?
У вас бывают кошмары из-за этого?
Один и тот же сон — про бабочек и домик Гензеля и Гретель в лесу.
И ещё она иногда поёт во сне.
Как ты мог рассказать то, что я никому, кроме тебя, не говорила?
Потому что я не помню, а потом ты говоришь незнакомцу, что я пою во сне, когда мы говорим по-корейски?
Ты спускаешь штаны и рассказываешь им всякое.
Что, чёрт возьми, здесь делает ФБР?
Не знаю, но эти парни хотели бы, чтобы он был мёртв.
Мне нужна помощь, чтобы дойти до туалета.
Можешь просто сыграть по ситуации, Джексон?
Можем просто замедлиться на минуту?
Я просто хочу поговорить о том, что ты делаешь.
Что вы имеете в виду?
Не очень сговорчивый парень, да?
Ты точно знаешь, что делать.
Экстенциальная волна сообщает о разработке и извлечении.
Базы ВВС Хомстед во Флориде в 1973 году.
Никсон хотел произвести на него впечатление.
Уго показал мне это — и я во всё это ввязался.
Я пациент с базовым уровнем стресса.
Я не хочу слишком много с вами говорить.
Я не даю шаблонный ответ.
Думаешь, у тебя всё есть?
Хьюго был единственным, у кого с этим были отношения.
И он знал, что делает с этой штукой.
В прошлый раз, когда я тебя поднимал, показатель падал ниже 90.
Следи за тахиаритмиями при сверлении.
Вырвало весь воздух из лёгких.
Будет много того, чего мы не знаем.
Я не пойду туда снова это выяснять.
Были программы по извлечению экзотических аппаратов.
Обратная разработка и использование технологий.
Занимались Wardex, Минобороны и оборонная промышленность.
Это высший уровень секретности в военной и частной сфере за всю историю Америки.
Они управляют нами с начала семидесятых без государственного финансирования.
Слишком много налоговых долларов, чтобы это скрывать.
А инопланетные артефакты слишком прибыльны, чтобы оставить их назначенным чиновникам.
Особенно после истории с Никсоном.
Президенты снова становятся гражданскими через восемь лет.
Так что больше нет причин посвящать их во всё это.
Я был частью всего этого, пока не увидел то, что ты только что увидел.
Ты думал, какой это произведёт эффект?
Не мне решать, хорошо людям знать или плохо.
Тогда как тебе решать, что право знать важнее последствий от знания?
Ты хочешь сказать, оставим это Wardex?
Потому что они уже решили, что это принадлежит им.
Эту главную истину о вселенной.
Люди увидят в них богов.
Они перестанут верить в Бога.
Не потому что перестал верить.
Потому что больше не могу с уверенностью сказать, что Бог божественен.
Но я глубоко верю, что он необходим.
Через него мы определяем себя.
Он держит целые цивилизации вместе.
Нас воспитали верить в высшее существо.
И теперь ты хочешь показать нам настоящих высших существ?
Люди не справятся с обоим сразу.
Посмотри на нашу историю с любым резким изменением.
Когда мир вот-вот взорвётся у всех на глазах?
Вы же ждали, что я выйду на связь.
Попробуй с другой стороны холма, ужасный шум.
Если ты хоть что-то из этого бросишь по-французски, клянусь, я очень давно ждал встречи с вами, мисс Фэрчайлд.
И если я прав насчёт вас, Маргарет, вы бы поняли, если бы я не был другом.
Я вас больше не знаю, но знаю, что со мной происходит.
Очень немногие справляются с этим так же хорошо, как вы.
Потому что вы просто пассажир по пути куда-то.
Позвольте нам помочь вам туда добраться.
Что вы имеете в виду?
Мы хотим предложить вам защиту.
Мы не выходили на связь, пока не увидели ваш прогноз погоды.
Что вы имеете в виду?
Раз вы знаете этот номер, вы уже должны знать, кому он принадлежит.
Вы не можете идти домой.
Если у вас есть другое направление, хоть смутное, следуйте ему.
Если мы можем найти вас по телефону, другие могут найти вас в реальном мире.
Я уверен, вы нас найдёте.
Хочу выяснить, что я тут жестока до крайности, и мне на это плевать.
Теперь это телефон за 600 долларов.
Ну, он всё ещё за 600, потому что ты промахнулась.
Так что езжай вперёд, пока не услышишь хруст.
Потому что так сказал Дэниел Келлнер.
Это кто-то из твоего прошлого, о ком ты мне никогда не рассказывала?
У нас будут большие проблемы.
Я не знаю, что я тут делаю.
Я не знаю, кто он.
Я просто знаю, что он где-то на севере.
Посмотри видео, которое я только что отправил.
Это та, кого мы ждали.
И ты всё ещё спрашиваешь почему?
Не бойся того, чего не знаешь.
Она только это и сказала.
Не бойся того, чего не знаешь.
Я прямо сейчас это слушаю.
Отправляю тебя в Канзас-Сити, откуда она.
Они говорят про платные дороги и шоссе.
Ключ от мотеля будет в машине, там же указания.
К тому времени я буду знать, что дальше.
Хьюго, ты меня до смерти пугаешь.
Дэниел, с днём рождения от Елены, моего сына.
Я не знаю ответа на этот вопрос.
Вы всё ещё с Дэниелом Келвином?
Где вы были прошлой ночью?
Монастырь Святой Клэр на рассвете.
Я помню Святую Клэр из воскресной школы.
Она была слишком больна, чтобы пойти на полуночную мессу.
У неё вместо этого было видение.
Она была в двух местах сразу.
Понял, в 13 милях к юго-востоку от округа.
Когда вы уехали, в какую сторону поехали?
Вы ехали на него или от него?
Они едут строго на север.
Могут быть на 2718 или на шоссе.
Сосредоточьтесь на параллельных дорогах или окружных шоссе.
У меня полдюжины городов у 26-й.
Видели указатель города после неё?
Сколько времени прошло после указателя, прежде чем вы свернули?
Вы повернули направо или налево?
Три с четвертью мили за пределами Сайксвилла.
Мне нужно спросить вас ещё кое-что.
Если мы не найдём Дэниела или снова упустим его, вам, возможно, придётся остановить его самой.
То, что Дэниел пытается сделать, неправильно.
Это нарушит баланс в и без того нестабильном мире.
Джейн, вы могли бы его остановить?
Отче, если можно, пусть эта чаша минует меня.
Впрочем не моя воля, но твоя.
И что сказал Христос дальше?
Если момент настанет, я буду с вами.
И ваш поступок, Джейн, из любви к Дэниелу, из любви к человечеству.
Что, чтобы ты опять выбросил его в окно?
Эй, Хьюго, почему только я?
Это что-нибудь для тебя значит?
Я не знаю, кто вы, и не знаю, кто они, но они тебя убьют.
С меня хватит твоей дурь ё-моё!
Все думают, что Уилл попадёт в ад.
Нужен звонок от Джексона, ладно?
Дэниел Калверт скоро будет там.
Не прямо сейчас, но скоро будет.
Нам нужно вернуться в больницу.
Знаешь, в чём твоё дело?
В том, что ты думаешь, что со мной что-то не так.
Если я перееду, ты останешься.
Канзас-Сити — хочешь, чтобы я переехала, ты останешься.
Я как будто просто пассажир.
Я как будто реально хороша.
Знаешь, когда ты в потоке?
Я же говорила, что скажу, когда буду там, где должна быть, и…
Я там, где должна быть.
Значит, тебе нужно ехать на север.
Просто у меня есть смутное предчувствие, но он сейчас на востоке.
Хочешь, чтобы я за руль?
Вы знаете адрес где-то тут?
Она сказала передать, что любит вас, но едет на восток.
Лучше сосредоточиться на том, чтобы завтра туда добраться.
Гуго, у меня всё возвращается.
Дружелюбные, пугающие животные, которые смотрят на меня.
И ты не можешь отвести взгляд, как ни стараешься?
Они должны отвести взгляд первыми.
Я уже не могу понять.
Это была не твоя идея меня завербовать, да?
Не только для этого, а вообще работать в Икс?
Конкретная причина, зачем я нужен?
«Я очень претенциозный дар для чисел».
Ты решил всё это держать при себе?
Потому что ты мне не безразличен.
Потому что у тебя есть дело.
Есть части меня с детства, которые я должен помнить, а я не помню.
Есть я и кто-то ещё.
И когда придёт время, всё станет ясно.
Утром тебе обязательно нужно быть в одном месте.
Завтрашнего дня больше не будет.
Я попрошу тебя кое-что сделать.
Ты понимаешь, что она говорит?
Я только что это впервые услышал и не могу.
В голове превращается в английский.
Когда я смотрю на это.
Дэнни, я попрошу тебя кое-что сделать.
Ты больше не можешь мне доверять.
Ради бога, Джейн, не трогай то, что внутри.
Тебя ввели в заблуждение, Дэниел.
О том, как мне это всё больно, поговорим в другой раз.
И теперь ты назовёшь мне каждого сообщника в Отделе Икс и что именно планирует операция Гуго.
Но сначала, без всей этой ерунды, ты скажешь, что сделал с устройством.
И теперь ты назовёшь мне каждого сообщника в Отделе Икс и что именно планирует операция Гуго.
Какого чёрта ты так ведёшь машину?
Я знаю, что вы это сделаете.
Не знаю, как заблокировать базу.
Я слишком долго ждал, чтобы сказать тебе.
Но когда мы были молоды, я любил тебя, сын.
Лиза, в пятницу поедем на озеро.
И Howard, и Бобби, и Тереза, и все остальные.
Откуда ты знаешь всех этих людей?
Ты же только что с ними разговаривал.
Я не понимаю, что происходит.
Конец Конец Конец Конец Конец Куда вы нас везёте?
Нам с тобой надо ехать.
То есть последние дни ты едешь как псих.
Просто пару дней назад со мной кое-что случилось.
И теперь я знаю вещи.
То, что я вообще не хочу знать.
А всё, что хочу знать, я на самом деле не знаю.
Так что я просто как-то иду с этим.
И как будто проваливаюсь в него.
Будто на несколько секунд я — это он.
Я вижу то, что они пережили.
Будто всё это происходит и со мной.
И Юджин, тебе просто хочется крикнуть.
Я держу глаза на стене.
И ты не можешь перестать думать о Джейн.
А Джейн должна быть в мамином магазине.
И я «провалилась» в тебя, даже не глядя на тебя.
Я даже на тебя не смотрела.
И это был первый раз, когда у меня случилась такая дичь.
Как давно ты умеешь это делать?
С тех пор, как птица залетела ко мне в окно.
И мне приснилось, что за мной кто-то наблюдает.
И она смотрела на меня.
Решал уравнения, даже не думая.
И ты мог читать восьмибитные двоичные данные, как будто это английский.
Откуда ты всё это знаешь?
Я рад, что тебе это ненавистно.
Я не мог понять никого.
Из-за этого я потерял всех друзей.
Я не выносил людей рядом.
Пока ты не встретил Джейн.
Не бойся того, чего не знаешь.
Вот чего ты не знаешь.
Кого ты, чёрт возьми, назвал по телевизору?
О, я не могу дышать!
Как мой отец, как мои предки, как мой Паркинсон — это не одно и то же!
Я не могу это контролировать!
Я больше не хотела быть рядом с ним.
Не знаю почему, у меня больше нет своей головы.
Ладно, с тобой всё будет хорошо.
С тобой всё будет хорошо.
Теперь с тобой всё в порядке.
Календарь позвонил с заправки за Mount Leonard.
Я встречусь с Сантьяго и его командой.
Мы можем быть там через пару часов.
Не могли бы все на минуту покинуть площадку?
Это ужасно неправильно — нырять с этой штукой.
Но у неё функции, которые выходят далеко за рамки того, как вы её используете.
Вот почему я не мог на него нырнуть.
И разве Vivo 17 не велел тебе его завербовать?
Если это всё их план, Гуго, можешь быть уверен — это в их интересах, не в наших.
Очень одинокий взгляд на мир.
О, не смотри на меня свысока.
Кое-что я в этом понял неплохо.
Они считают эмпатию эволюционным преимуществом.
По сути, ядром всего живого.
Наш отказ принять это понимание ведёт нас к вымиранию.
И из-за твоей мягкотелости ты помог ему сбежать?
Пять лет назад это был ты, да?
Неважно, насколько безумным был этот поступок — как ты мог врать мне пять лет?
Каждый раз, когда ты заходил в дверь.
Когда именно ты потерял ориентиры?
Примерно тогда, когда потерял их ты.
Ты потерял её и почти сразу потерялся для меня.
Не думай, что ты меня знаешь.
Когда она умерла, ты свёл всех до «нужно знать», включая меня.
Потому что ты был предельно ясен.
Тебе нужно было знать только их.
А People 17 — не человек, но ближе к Богу, чем ты или я.
Vortex существует целиком из-за наших знаний.
Уверены, что человечество не сможет принять то, что мы знаем.
Эта правда перевернёт весь устоявшийся порядок в мире.
Архив, который украл Келлнер, — вирус, против которого у мира нет иммунитета.
Я тридцать пять лет защищал.
Защищал ваше богатство и власть.
В каждом из нас есть потребность верить и такая же потребность, чтобы в нас верили.
Вы нарушили все стандарты доказательств.
Вы обращались с людьми как с детьми, которые просто хотели понять то, что видели.
Вы жестоко задавили их вопросы, перекрикивали, высмеивали, унижали и перечёркивали всё — только за то, что они удивились.
Я вызвал двенадцать тех, кто вчера не вышел на работу.
Мне нужны лица, которые сейчас с ними.
Натан Твиннинг, главный помощник Хьюго.
Есть обходной доступ к их операторам связи.
Они отключили телефоны прошлой ночью.
Я спроецирую маршруты вперёд, чтобы они совпали.
Могу дать модель ИИ в радиусе четверти мили.
Я не про то, любит ли он нас.
В Бытии сказано, что мы — его высшее творение, но как ты думаешь, возможно ли, что на Земле.
Там сказано, что мы — высшее творение Бога на земле.
Ты думаешь, могут быть другие?
Зачем создавать такую огромную вселенную и оставлять её только для нас?
Если бы ты узнала, что мы не одни, если бы кто-то показал и доказал — тебя бы это напугало?
Для тебя и для каждого верующего в мире — и что тогда?
Моя дорогая Джейн, я не думаю, что ты когда-либо сомневалась в Боге.
Думаю, ты потеряла веру в людей.
Потому что взяла их телефон?
Тебе нравилось говорить что-то, когда уже пора было замолчать?
Ты можешь что-нибудь рассказать обо мне, когда я была маленькой?
Сейчас быстро проверю, что там с тобой никого нет.
Видишь, с пожарной машиной все расступаются.
Думаю, мы в основном угадали.
Маргарет, почему ты не смотришь на меня?
Потому что ты тот самый человек.
я не готова всё знать.
В том числе, почему чёртов дом моих родителей просто стоит вот там.
Не кем я для тебя, или для него, или для неё, а кем я для себя.
Зачем вы всё это построили?
Вернуть тебя к твоему опыту.
Тому, что ты разделила с Маргарет.
Сколько ты помнишь о той ночи?
И не хочу, чтобы ты заставлял меня вспоминать.
Всё, что с тобой случилось 23 февраля 1996 года, заблокировано.
Я не хочу ничего об этом знать.
Дальше — понять, что было до этого.
Не хочу об этом говорить.
Не хочу об этом говорить.
Тогда ты узнаешь своё предназначение.
Ты больше не будешь пассажиром.
Ни малейшего понятия, чего от тебя потребует ситуация после сегодняшнего дня.
Единственный способ это получить — вернуться туда, где всё началось.
И когда ты это сделаешь, Маргарет, ты всё узнаешь.
Больше, чем когда-либо было возможно для человека.
Они одарили каждого из вас.
Маргарет, то, что дремало в тебе большую часть жизни, активировалось только вчера.
А твоё — пятнадцать лет назад.
Они дают вам свободу в языке, на котором написана книга вселенной.
Они вложили его в вас, чтобы вы могли понять их.
И они вложили это в вас, чтобы вы могли понять нас.
Всегда были только вы двое.
Ты можешь направлять это или чувствовать, куда оно хочет тебя вести.
Ты сможешь найти, ради чего живёшь.
Это будет инструмент твоей воли.
Но ты должна отдаться этому.
И я узнаю, что со мной происходит.
Что бы ни случилось, Дэниел, не отпускай.
Маргарет, ещё раз оглянись по комнате.
Ты была десятилетней девочкой, спала в своей кровати.
Будто занавес из тёплой воды.
Он был такой тёплый под ногами.
Наконец-то приятно с тобой познакомиться.
Они развлекаются или все вернулись?
Скорее всего и то, и другое.
Штука как раз здесь внутри.
Вся эта зона — промышленный район в запустении.
Хотя в здании больше пяти человек.
Нам надо уходить прямо сейчас.
Нам надо уходить прямо сейчас.
Тебе надо быть в больнице.
И ему ты нужна завтра.
Даже если он не может это сказать.
Я выхожу в эфир на ведущую пробу с экстренным репортажем.
Мне надо на погрузочную площадку.
Не знаю, что происходит, но пошли.
Погрузочная площадка — второй указатель направо.
Я вызвала полицию из-за него.
Сейчас мы у моей сестры.
Делай ровно то, что он скажет.
Я загружаю это прямо на ваш сервер.
Ти-ди, какие у тебя каналы воспроизведения?
Идёт сырой сигнал, так что надо микшировать.
Сразу на эфир и оставь открытым.
Быстро выйдет за пределы вашего рынка.
Как направить с аффилированного сервера, чтобы у сети был доступ?
Ты правда думаешь, сеть сбросит третью мировую ради того, что у вас есть?
Клейпул сказал, что Маргарет выйдет с экстренным репортажем.
Две команды, найдите источник питания и аварийный генератор и отключите их.
Вы со мной на ту подстанцию.
Два квартала после Central Avenue.
Ищем резервный генератор сзади этого здания.
Аварийный генератор включится через пять секунд.
Нам надо уходить прямо сейчас.
Мы в эфире на десятом.
Кто-то должен сообщить в Нью-Йорк, чтобы они это увидели.
Это не может остаться местным.
Нам нужно, чтобы вы сразу посмотрели наш сигнал на Skypath.
Дайте сигнал Канзас-Сити на превью.
Почему мы смотрим на эту женщину?
Я Маргарет Фэрчайлд с экстренным репортажем.
С 1973 года неправительственная организация под названием Wardex собирала и скрывала известные случаи внеземного посещения нашей планеты.
Кроме того, в сотрудничестве с Министерством обороны Wardex конфисковала, разобрала и воспроизвела технологии на основе найденных обломков, а в некоторых случаях допрашивала и плохо обращалась с невнеземными обитателями.
Вчера я встретилась с группой смелых людей, которые до недавнего времени скрывали правду.
Позавчера, 22 октября, Верховный суд вынес решение о прецедентах, связанных с визитами нечеловеческих существ в Канаде во время Второй мировой.
Сейчас всё разложу по полочкам.
Кажется, она сказала что-то про Канзас-Сити.
Мы прерываем наш эфир и переключаемся на наших партнёров в Канзас-Сити.
KCXE только что получила и сейчас публикует архивные кадры, засекреченные снимки и видео, которые, как утверждают, до этого момента были под запретом со стороны правительства.
Мы пытаемся вам это сказать.
Это Echo Star 12, транспондер 10, KU Digi.
Я не могу этого сделать.
Ребята, мы им даём наш логотип?
Можете перейти на Echo Star 12, транспондер 10.
Это видео ВМС США, снятое на закрытых военных объектах.
Мы видим это впервые — вместе с вами.
Боже мой, это из Розуэлла, Нью-Мексико — той самой давней аварии в Розуэлле.
Мне говорят, возможно, 8 июля 1947 года.
Я не знаю, что об этом сказать.
Ладно, мне очень жаль, что вам сейчас приходится смотреть это вместе со мной.
Неясно, это официальное раскрытие от правительства или нам это утекло неофициально.
Или это вообще что-то другое.
О боже, эй, управление, это выходит в эфир?
Ладно, мы тоже это видим.
Мне говорят, что это часть архива материалов, которые могли быть, а могли и не быть разрешены к публичному показу.
Похоже, ещё одно место крушения с военными.
Там есть гражданский, который, кажется, командует.
Рассекречены только в последний час.
Сегодняшний международный кризис и так уже был на грани невообразимого.
Но сейчас это уже невозможно представить.
Похоже, мы становимся свидетелями публичного выпуска материалов, которые долго держали в тайне.
Кадры, которые поднимают серьёзные вопросы о том, что происходит в нашем небе.
Какова природа того, кто мы есть, и какое у нас место.
Мы обещаем оставаться с вами и сообщать только то, что можем проверить.
Но мы уже не говорим о неподтверждённых сообщениях.
Мир только что очень сильно изменился.
Если вы это смотрите, если вы это видите — вы не одни.
Да, и мы к этому придём.
Мы поверим друг в друга.
После всего, что было в прошлом, после всего, что произойдёт — проблема в нас.
