Небольшая пауза — и мы снова здесь. Давайте начнём!
Давай! Давай! Давай! В следующий раз, когда все встанут, пусть рюкзаки соскользнут.
Где Джейн? Дэниел Хомер. Ты хочешь снова её увидеть или нет?
Надо только убедиться, что всё здесь. 7. 23.
48. 83 по 3. 14. 84A, 11.
17. 55. Всего 107 защищённых носителей. Хочешь, чтобы я пересчитала?
Да, когда закончим. Какой диапазон дат? О, это всё довольно разочаровывает.
Где Джейн? Кто вас переманил? Дайте мне имена, все, и вы двое можете вызвать такси.
Оно здесь. Где оно? Опустите оружие! Не стреляйте!
Если выстрелите, это может активировать устройство. Расслабь, Дэниел.
Если сожмёшь — активируется. Разожми руку. Положи. Ты не знаешь, как им пользоваться.
Я знаю, как ты им пользовался. И чуть не убил меня.
Теперь положите устройство на землю. Мне стоит сделать с тобой то же, что ты сделал с ними.
Опустите оружие. Принесите сюда. Не оказывайте на него давления.
Просто разожми руку. Разожми руку. Вот так. Просто разожми руку.
Вот так. Хорошо. Собери всё в рюкзак и садись в машину.
Пожалуйста, Джейн. Выходи. Ты же не запускаешь с телефона какой-то вирус.
Спрячешься за экраном и сможешь уйти. Мир на грани.
Ты правда думаешь, что слив всего этого будет чем-то большим, чем опасное отвлечение?
Я смотрел допросы. У истории нет кнопки сброса.
Если ты это сделаешь, больше никто этого не сделает.
В этом и план. Всего полминуты Бутла! Он сказал на стойку.
Как он тебя обошёл? Они говорят, ты изменил Родине!
Это не измена. Они не правительство. Они живут тем, что врут.
Что происходит, Дэниел? В машинах стоят трекеры. Надо от этого избавиться.
Пожалуйста, отвези меня домой. Они будут ждать в твоей квартире.
Дай мне прозрачный пластиковый пакет. Подрули секунду. Уго, я чист.
Дэниел, я так горжусь тобой. Они похитили Джейн, чтобы добраться до меня.
Теперь она со мной. С ней всё в порядке?
Не совсем, Уго. Где мне делать передачу? Ещё рано.
Сначала найди укрытие, потом. Нет! Отправьте человека за пакетом сейчас.
Кто-то должен пронести его сюда. Это ты.
Мяч у тебя. Я не хочу мяч. Нет, по плану я должен был вынести это из объекта, и я это сделал.
Я решил, что ты лучше всех подходишь, чтобы сохранить материалы в безопасности.
Ты с ума сошёл? Нет, я не полевой работник, Уго.
Я сделал техническую часть. Это всё, на что я способен.
Просто. Оставайся со мной. Мы идём по плану.
Сейчас ждём, когда активируют кого-то ещё. Когда это случится, мы узнаем, что дальше.
Оставь Джейн где-нибудь в безопасности и найди убежище на ночь.
Нет, нет. Я не оставлю её одну. Ей будет безопаснее без тебя.
Но так не было! Мне нужно, чтобы ты оставил метку, когда окажешься в безопасности.
Наш друг Сантьяго найдёт тебя утром. Мне надо просто выложить всё в интернет прямо сейчас.
Ты ни при каких обстоятельствах не можешь этого сделать.
Пока мы ждём. Будь начеку. Найди убежище. Сантьяго свяжет нас утром.
Уничтожь телефон. Папочка! Наши спутниковые одноразовые телефоны. У них своя зашифрованная сеть.
Мы используем их только один раз. Чем ты вообще зарабатываешь на жизнь?
Нам надо найти укрытие на ночь. Никаких квартир.
Никаких мотелей. Это должно быть место, где я никогда в жизни не был.
И это то, чего ты никогда не делал внутри этого подразделения.
Место недалеко отсюда. Ладно. Сегодня двенадцать неявок. Нам остаётся только предположить, что всё с допуском выше G5.
Ладно, значит, мы имеем дело с операцией. Тщательно спланированной и проведённой.
Зачем? С какой целью? Если бы они хотели выпустить архив, Клоуна уже бы это сделал, но он этого не сделал — значит, кто-то сохраняет пространство для решений.
Но как долго? Мы не знаем, так что думай быстрее.
У Дэниела Телнера докторская степень по теоретической и прикладной кибербезопасности, и большую часть восьми лет он защищал данные высшего уровня секретности.
Что это нам о нём говорит? Идеи? Давайте.
Мы построили файрволы. Он знает, как их взломать.
Они уже взломаны. Нам надо идти дальше. Скоро нам придётся работать командой, чтобы уйти от слежки.
Мы можем получить доступ к телефону. Что он сделает дальше?
Сэр? Сэр? Шейла Уэйкфилд сегодня утром не пришла на работу.
Её стол убрали. Ты в порядке. Второе устройство пропало из глубокого хранилища.
Где оно? Заблокировано в общем хранилище. Откуда ты знаешь про.
Потому что это наша работа. Откуда ты знаешь это место?
Джейн! Монсеньор наконец сдался и надел кроссовки. Я не могла выносить его другие туфли.
Знаю. Они у него постоянно скрипят. Очень по тебе скучала, дорогая.
Ну ладно. Всё, что я делала — сводила тебя и других сестёр с ума.
Ну. Ты правда задаёшь много вопросов. Тереза когда-нибудь проходила послушание?
Прошла как по маслу. И перестала тайком уходить ночью.
О нет. Монсеньор отправил её преподавать в третьем классе в Святом.
Энтони. О. С детьми она будет великолепна. Видишь Бенедикту?
Прижми это к глазу. Я не буду тебя ни о чём спрашивать.
Это не моё дело. Но Джейн — моё. Что бы ты ни сделал, ты должен ответить за это.
Но не втягивай в это Джейн. Она может остаться у нас.
Ты была монахиней? Мы занимались сексом. Как ты думаешь?
Думаю, всё, что ты мне рассказывал о себе, — неправда.
У тебя просто невероятная наглость. Да. Я молчал, потому что должен был отдать свою жизнь.
А ты? Ты была настоящей монахиней? Послушница. Почему ты ничего не сказала?
Я опустила часть своей истории. Люди осуждают. Дай мне сбросить всё это.
Три года назад. И я больше не отвечаю на вопросы, пока не ответишь ты.
Что ты украл? Я украл данные, которые мне платили охранять.
Зачем ты это сделал? Потому что у людей есть право знать правду.
И что это? Эта правда, которую ты украл?
Значит. Ты хотела стать монахиней, но что? Ты потеряла веру?
Я потеряла призвание. Как долго ты работаешь на этих людей?
С. С тех пор, как я вышел из федеральной тюрьмы восемь лет назад.
Я отсидел девятнадцать месяцев в Питерсберге за киберпреступления.
Вардекс завербовал меня прямо на парковке в день, когда меня выпустили.
Даже с твоим досье? Из-за моего досье.
Я живу тем, что храню секреты. Я не хотел скрывать их от тебя.
Три месяца назад я и половины того, что знаю сейчас, не знал.
Джейн. Я делаю правильное дело. Данные, которые я взял.
Это не коммерческая тайна. Не должно быть. Это правда.
Мы знаем. И Вардекс не владеет этим больше, чем может владеть воздухом или светом.
То, что я украл. Это принадлежит восьми миллиардам людей.
Всему миру. Мне просто жаль. Они втянули в это и тебя.
Вот этот тёплый влажный воздух, который всё это время тут висит.
Он сейчас врежется в холодный фронт, который идёт с севера.
Он протолкнёт этот тёплый воздух аж до тропосферы.
Водяной пар там сильно сконденсируется. И если облако поднимется достаточно высоко, пар переохладится.
У нас будет моя любимая осадка за всё время.
Мия, мне надо. Мне надо. Прости. Не могу.
Не могу остановиться. Это град! Погодный шимми! Погодный шимми!
Эй, как дела? Это град! Это град! Это град!
Я не могу отнять у тебя погодный шимми.
Это моё любимое занятие. Ребята, с этим можно устроить танцевальную вечеринку.
Слышала, там можно хорошо заработать. Я просила тебя это не смотреть.
Это круто. Это круто. Я даже. Погодный шимми — это огонь.
Будешь это оставлять? Да, тебе нравится, да? Нравится.
Нравится. Знаешь что? Так же будет и у всех остальных.
Я бы не был таким снисходительным, потому что единственное, что у тебя реально не так — это погода.
Не знаю. Просто. Не похоже на град. Ты смотрел то, что я тебе прислала?
Что именно? Прослушивание. О, чёрт. Да.
Нет. Прости. Прости. Я просто.
Забыла. Сейчас посмотрю. Ладно. Но послушай.
Гюнтер записал это для меня. Ладно? И ведущие сами монтировали свою версию на KCFC.
Так что я написала это сама. Просто имей в виду.
Ладно. Это Мартин Фэрчайлд на KCFC, Канзас-Сити.
Сообщения из Пхеньяна приняли тревожный оборот: диссиденты КНА захватили ещё четыре военные базы к востоку от реки Нактонган, включая две с ядерным потенциалом.
В то же время государственное телевидение России вновь выдвинуло свои самые мрачные угрозы в адрес Сеула из-за массовых сил на 38-й параллели.
На севере вице-маршал Пак Мён-Су теперь заявляет о полном контроле над как минимум.
Это хорошо. Это хорошо. Это правда хорошо. Ты правда хороша.
Правда? Да. Это правда хорошо. Ты хороша.
Ты всегда хороша. Я серьёзно. Мне просто нравится то, что ты сейчас делаешь.
Знаешь? У тебя есть погодная сила. У тебя причёска ведущей погоды KCFC.
И, знаешь, это как K-sexy. Думаю, нам надо переехать.
Опять? Да. Ладно. Ты же только что оклеила спальню красной тканью.
Не знаю. Куда ты хочешь переехать? Не знаю.
Просто. на более крупный рынок. В город побольше.
Мы же были в Далласе в прошлом году.
Это не более крупный рынок. Даллас — это Даллас.
Там было не то. Не знаю. Я просто не думаю, что Даллас — это то место, где нам надо быть.
Ну тогда ладно. Куда тебе надо, Мэгги? Я пойму, когда туда попаду.
Правда. Ладно. Ты не можешь хоть минуту посидеть спокойно?
Ладно. Смотри. Мне здесь хорошо. Я знаю.
Ладно? Я в потоке. Я могу выходить со своим материалом.
Мне больше не нужно быть диджеем. У меня только среды и субботы в McFeely's.
Ответ на каждую проблему — не просто собрать вещи в U-Haul.
Ладно. Не стреляй. Уходи отсюда. Не стреляй.
Уходи. Это тебя немного обожгло, да? Мэгги, ты в порядке?
Эй, Мэгги, ты в порядке? Ты в порядке?
Ты не пострадала? Где ты этому научилась? Хватит!
Стой! Что это, чёрт возьми, было? Что ты имеешь в виду?
Это русский или польский или что-то для какой-то истории?
Я тебя не понимаю, милый. Мы просто об этом говорим.
Когда ты выучила русский? Не знаю. О боже.
Мне надо идти. Я опаздываю. У меня эфир в 7:23.
Меня перенесли. О, ладно. Ладно. Давай поговорим об этом позже.
Ладно? Мы можем поговорить об этом сейчас. О боже.
Хочешь взять сумочку сюда? Всё нормально. Всё в порядке.
Мы можем это обсудить, ладно? Ладно, да. Я тебя люблю.
Я тебя тоже. Пока. Ладно. Прости, не вини меня — вини музыку.
Мне очень жаль. Выключите двигатель, пожалуйста. Конечно. Да.
Ну, ты знаешь. Весёлая песня. Красивый день. Ты так долго, ты едешь слишком быстро.
Права и техпаспорт. Конечно. Вот, пожалуйста. Достаньте права из кошелька.
Конечно, да. Старое фото. Выйдите из машины, пожалуйста.
Эм, это правда необходимо? У меня работа, я должен быть ровно вовремя.
Прямо до минуты, потому что эфир начинается. Понимаю.
Я знаю, кто вы. Погода подождёт. Просто выйдите из машины.
Сэр, я. Я не хочу просить ещё раз.
У вас просто плохой день? Что? Она не хотела этого.
Кто? Анна. То, что она сказала вам сегодня утром.
Она не хотела. Она правда не хотела. Просто само вырвалось.
Ей тяжело. Она всю ночь не спит с малышом.
Откуда вы знаете? Купите ей красные бархатные кексики.
Хорошая идея. С фиолетовой посыпкой. А вечером — Netflix.
Там столик в Red Tunes. Закажите лобстера. Сделайте ту смешную штуку с клешнями.
Она всегда смеётся. Хорошая идея. Хорошая. Вы не жалеете, что завели ребёнка.
Вы не как ваш отец. Хватит себе это говорить.
Помните открытку? С танцующими ангелами? Красивая. Просто не пишите там огромное извинение.
Ей это не нужно. Ей нужен сон. Ей нужен сон.
И вам тоже не помешало бы. Можно мне уже ехать?
Спасибо. Мировая напряжённость почти на пределе: по сообщениям, стратегические бомбардировщики США и России улетели на позиции готовности и ждут приказа на удар.
Пентагон редко выступает публично, но сегодня подтвердил: США перевели уровень боеготовности на DEFCON 2.
Полковник Сьюзен Рамирес сегодня утром сделала жёсткое заявление. «Мы переживаем самые опасные часы со времён кризиса 1962 года в Карибском море».
Ты очень опоздала. Знаю, знаю, но мы. В стране растёт число жителей, которые бегут из районов рядом с ключевыми военными объектами, в том числе.
Клэр, я знаю. Нет, меня не избежать. Нет, ты же знаешь, меня не избежать.
Там дедлайны. Я знаю, понимаю. Мне так жаль.
Смотри, после блока погоды с Маргарет Фэрчайлд мы переходим к тебе — а тебя нет.
Вот дедлайн, наверное. Можно я просто. Я просто.
Вверх, вверх, вверх. Давай на бегу. Давай. Ещё чуть-чуть.
Ладно, дай мне туфли. Мы в режиме кризиса.
Твой сегмент — 90 секунд, потом ты слегка покритикуешь, что губернатор остаётся спокойным.
Потом сеть заберёт эфир раньше. Разговор закончится, и я даже не пойму, что случилось.
Я просто начала говорить, слова сами лились, и я такая: эй, эй, эй.
Да, расскажешь на перерыве. Нет, знаешь что? Никогда.
Ладно. И если когда-нибудь захочешь, чтобы меня рассматривали на Weekend Egg — пусть всё будет как надо.
Стив. Кто это? Дэсон Пак, приглашённый исследователь в Институте корейских исследований.
Боже, почему он так злится? Потому что он кореец, да?
Ты ничего не понимаешь. 90 секунд. Маргарет, давай, сюда.
Тебе пора идти в полицию. Кто-то должен его остановить.
Марии нужна ты. Делай сейчас. Сейчас. Он говорит это, потому что она не знает, кто мы.
Нет, нет, простите. Узнаваемый. Узнаваемый, говорит он. Да, он говорит. нет, он говорит, что действия не оправданы.
Они только знакомы. Это эскалация, которая идёт по шаблону.
Знаешь, это шаблон. Он не одобряет агрессию. Это очень важное различие.
Простите, слова похожи. Всё нормально. Думаю, ты просто не расслышала.
С каких пор ты говоришь по-корейски? Я не говорю по-корейски.
Что? Я забыла взять 11:15. Ладно. Небольшой шторм из Нью-Йорка пройдёт через метро-район к середине дня.
Резкое падение температуры, сильный дождь, может быть град, следите за погодой и так далее.
Пять секунд. Всё загружено. Переходим к Маргарет Фэрчайлд с прогнозом, она расскажет, что нас ждёт сегодня.
Маргарет? Спасибо, Миа. Доброе утро, Канзас-Сити. Давайте посмотрим на сегодня.
Давайте, давайте, давайте посмотрим на сегодня. Мы сейчас, мы сейчас посмотрим на сегодня.
Сегодня, сегодня, сегодня. сего, сего. сегодняшний. сего. сего. сего. взять, взять, взять, взять, взять.
Ладно. На третью камеру. На третью камеру. Поехали.
Бери, бери. Ладно. Видимо, проблемы с картами, прогнозом и звуком.
Мы это исправим, ведь вам нужны новости о погоде этим утром.
Короткий перерыв. А после него узнаете, брать ли зонт или крем от солнца завтра.
Оставайтесь с нами. Маргарет. Назад, пожалуйста! Здесь вы в безопасности.
Как только я освобожусь, я вернусь. Обещаю. Я вернусь за тобой.
Да? Да. У меня будет день поспать, ты же знаешь?
Прости. Прости. Заходи обратно. Это самое безопасное место.
Скоро я скажу: Дэнни, пора рассказать мне всё.
И ты мне всё расскажешь. Чего мы ждём?
Пошли! Уго, что делать? Сколько мне ждать? Держи это.
С Сантьяго ты в надёжных руках. Он точно знает, куда вас везёт.
Вниз! Воронка чиста. Ты здесь, ты ищешь меня.
Как мне нас всех удержать в живых? Сантьяго везёт вас в безопасный дом.
Когда приедете — свяжитесь со мной. Голубки, вы узнаёте то, что знаем мы, когда узнаём мы.
Далеко за пределами наших обязательств по отчётности. Давайте получим оценку здесь.
Это самый серьёзный прорыв в безопасности за всю историю вашей организации.
Это катастрофа. У Минобороны есть значительные резервы, которые можно задействовать сразу.
Это ошибка. Не расширяйте доступ. У нас 12 тысяч полевых агентов ФБР.
Не понимаю, почему мы их не используем. Нам точно не нужны 12 тысяч плохо информированных федералов, которые ходят туда-сюда и привлекают внимание.
Так что, пожалуйста, не лезьте. Если понадобится полная мобилизация — я вам позвоню.
Извините за прерывание. Это только что попало в соцсети.
Телевизионный выпуск из Канзас-Сити. Уже в сети.
Кто она? Местная метеосводчица на KCXC4, Канзас-Сити, Миссури.
Маргарет Фэрчайлд, 38 лет. Родилась в Серритосе, Калифорния.
Не замужем, детей нет. Диплом по вещанию. У нас в архиве есть образец её речи.
Да. И совпало. Что будем делать? Найдите её, пока не ушёл, Гас.
Кто у нас на месте в Канзас-Сити?
Заходите, заходите. Заходите, заходите. Заходите. Ладно, Маргарет, начинаем.
Тест будет очень шумным. Дам вам этот мячик в руку — если что, бросьте его, и я остановлю тест.
Сожмите, когда нужно остановиться. Ладно? Держите глаза закрытыми.
Я буду с вами говорить всё время, пока вы там, ладно?
Ладно. Вот. Заходите. Как вы?
Я в порядке. Вы в порядке? Это просто олени.
Там написано «смотри». Вроде они напуганы, но нет.
Они смелые, но убегают, когда ты тянешься за камерой.
Пора, Дэнни. Что происходит? Ты не поверишь, если я скажу.
Поэтому я покажу тебе. МРТ в норме. Ни инсультов, ни поражений.
Значит, не опухоль и нет инфаркта. Вы ничего не нашли.
Большинство бы точно что-то нашли. Ну, я как раз понял, что со мной происходит.
Это просто не имеет смысла. Вы сильно нервничали в последнее время?
Нет. Нет. То есть сегодня да, а до сегодня — нет.
У вашего отца был Паркинсон? Вы хотите сказать, что это оно?
Нет, нет, нет. Не обязательно. Но в каком возрасте началось?
Ему было 46, 47. Я была подростком, когда он умер.
Они за нами следят? Кто эти люди? Они из ФБР.
У них будут вопросы к вам, когда мы закончим.
Откуда вы знаете, что они из ФБР? Они показали удостоверения.
Они не из ФБР. Мисс Фэрчайлд, вы когда-нибудь обращались к психологу из-за травмы в детстве?
Я не помню. Мне было 10 лет. У вас бывают кошмары из-за этого?
Нет. Постоянно. Постоянно. Один и тот же сон — про бабочек и домик Гензеля и Гретель в лесу.
И ещё она иногда поёт во сне. Нет, я так не делаю.
Я так не делала. Я так делаю? Да.
Она да. Минутку. Как ты мог? Как ты мог рассказать то, что я никому, кроме тебя, не говорила?
Ты мне мало рассказывала. Потому что я не помню, а потом ты говоришь незнакомцу, что я пою во сне, когда мы говорим по-корейски?
Мы не незнакомцы. Мы врачи. Ты спускаешь штаны и рассказываешь им всякое.
Так это устроено. Что, чёрт возьми, здесь делает ФБР?
Келнер. Дэниел Келнер. Вы знаете, кто это? Не знаю.
Кто доктор Коулман? Кто Дэниел Келнер? Не знаю, но эти парни хотели бы, чтобы он был мёртв.
Мне нужна помощь, чтобы дойти до туалета. Можешь?
Можешь просто сыграть по ситуации, Джексон? Боже мой.
Привет. Ей нужно в туалет. Вижу туалет. Да.
Ладно. Ладно. Ладно. Ладно.
Ладно. Ладно. Ладно. Дай мне секунду поговорить.
Ты вернулась. Можем поговорить? Можем просто замедлиться на минуту?
Я просто хочу поговорить о том, что ты делаешь.
Одеваюсь. Мы уходим. Уходим. Надо идти.
Что? Надо идти. Боже. Мне так жаль.
Привет. Простите. Что вы имеете в виду? Сбежать?
С тобой что? В чём дело? Не очень сговорчивый парень, да?
Да ладно. Что? Что я сделал? Ты точно знаешь, что делать.
Что я сделал? Эй. Ей надо. Ей надо в туалет.
Ладно. Где он? Экстенциальная волна сообщает о разработке и извлечении.
Чего? Базы ВВС Хомстед во Флориде в 1973 году.
Кто парень с Никсоном? Большая телезвезда 50-х.
Никсон хотел произвести на него впечатление. А, понятно.
Это дети? Нет. Это люди? Нет.
Они люди? Следующую часть тяжело смотреть. Уго показал мне это — и я во всё это ввязался.
Ладно? Ладно. Эппл, седативные. Я пациент с базовым уровнем стресса.
Сначала. Ладно. Ладно. Я не.
Я не хочу слишком много с вами говорить.
Я не даю шаблонный ответ. У меня есть сигнал.
Мне нужно немного времени. Понимаешь, о чём я?
У меня всё под контролем. Наберу тебе через 17-18 минут.
Так в сценарии. В последней версии сценария. Нет.
Аналитику нужно больше. Можешь пройти больше половины. Сделай сейчас.
Вставь. Сейчас. Там ещё есть. Думаешь, у тебя всё есть?
Есть. Есть. Хм. Там ещё есть.
Ещё 79 лет. У меня всё. Хьюго был единственным, у кого с этим были отношения.
И он знал, что делает с этой штукой.
Подними. Скажи ему, это Дейтон. Дай мне устройство.
Это Стар. В прошлый раз, когда я тебя поднимал, показатель падал ниже 90.
Следи за тахиаритмиями при сверлении. Я в порядке!
Я в порядке! Что случилось? Я был сосредоточен.
Полностью отдался этому. На мгновение стало спокойнее. Как от удара кувалды.
Белая пелена. Вырвало весь воздух из лёгких. Он контактер?
Он не может вынырнуть? Он не может признать.
Не знаю. Он человек Хьюго. Будет много того, чего мы не знаем.
Может быть. Я не пойду туда снова это выяснять.
Вытащи данные о девушке. Были программы по извлечению экзотических аппаратов.
Допросы нелюдской биологии. Обратная разработка и использование технологий.
Всё это. Занимались Wardex, Минобороны и оборонная промышленность.
Это высший уровень секретности в военной и частной сфере за всю историю Америки.
Они управляют нами с начала семидесятых без государственного финансирования.
Слишком много налоговых долларов, чтобы это скрывать. А инопланетные артефакты слишком прибыльны, чтобы оставить их назначенным чиновникам.
Особенно после истории с Никсоном. Президенты снова становятся гражданскими через восемь лет.
Так что больше нет причин посвящать их во всё это.
Я был частью всего этого, пока не увидел то, что ты только что увидел.
Всё это прекращается. Сейчас. Что ты собираешься делать?
Полное раскрытие. Всему миру. Сразу. Ты думал, какой это произведёт эффект?
На всё? Что? Не мне решать, хорошо людям знать или плохо.
Тогда как тебе решать, что право знать важнее последствий от знания?
Ты хочешь сказать, оставим это Wardex? Потому что они уже решили, что это принадлежит им.
Эту главную истину о вселенной. Это неправильно. Ты не можешь так.
Подумай. Люди увидят в них богов. Они перестанут верить в Бога.
Мы ушли из церкви. Не потому что перестал верить.
Потому что больше не могу с уверенностью сказать, что Бог божественен.
Но я глубоко верю, что он необходим. Через него мы определяем себя.
Он держит целые цивилизации вместе. Нас воспитали верить в высшее существо.
И теперь ты хочешь показать нам настоящих высших существ?
Люди не справятся с обоим сразу. Конечно, не справятся.
Нет, не справятся. Посмотри на нашу историю с любым резким изменением.
А сейчас? Когда мир вот-вот взорвётся у всех на глазах?
Будут паника и хаос. И да поможет нам Бог.
Вы же ждали, что я выйду на связь.
Нет сигнала. Нет сигнала. Попробуй с другой стороны холма, ужасный шум.
Давай! Дверь! О, прости, прости. Джон, Джон.
Алло? Если ты хоть что-то из этого бросишь по-французски, клянусь, я очень давно ждал встречи с вами, мисс Фэрчайлд.
Кто вы? Друг. И если я прав насчёт вас, Маргарет, вы бы поняли, если бы я не был другом.
Нет, не поняла. Я вас больше не знаю, но знаю, что со мной происходит.
Очень немногие справляются с этим так же хорошо, как вы.
Я не справляюсь. Нет. Я напугана. Я до смерти напугана.
Потому что вы просто пассажир по пути куда-то.
Позвольте нам помочь вам туда добраться. Как помочь?
Что вы имеете в виду? Мы хотим предложить вам защиту.
Мы не выходили на связь, пока не увидели ваш прогноз погоды.
Вы не выходили? Что вы имеете в виду?
Что это значит? Вам понадобится адвокат? Кто такой 873-2626?
Раз вы знаете этот номер, вы уже должны знать, кому он принадлежит.
Келлнер? Келлнер? Хорошо. Слушайте внимательно.
Вы не можете идти домой. Если у вас есть другое направление, хоть смутное, следуйте ему.
Если мы можем найти вас по телефону, другие могут найти вас в реальном мире.
Уже поздно. Они уже нашли меня. Положите трубку.
Немедленно. Уничтожьте телефон. Как вы меня найдёте? Я уверен, вы нас найдёте.
Сделайте это сейчас. Подождите, подождите. Что вы делаете?
Назад. Там был телефон. Что? Назад.
Хочу выяснить, что я тут жестока до крайности, и мне на это плевать.
Теперь это телефон за 600 долларов. Ну, он всё ещё за 600, потому что ты промахнулась.
Так что езжай вперёд, пока не услышишь хруст.
Давай. Боже мой. Ты снова промахнулась. Боже мой.
Ладно. Езжай. Езжай. Ладно.
Ладно. Поехали. Куда? На север.
Почему? Потому что так сказал Дэниел Келлнер. Боже мой.
Кто этот тип? Это кто-то из твоего прошлого, о ком ты мне никогда не рассказывала?
Я не Джеймс. У нас будут большие проблемы.
Я не знаю, что я тут делаю. Я не знаю, кто он.
Я просто знаю, что он где-то на севере.
Это всё, что я знаю. Ладно? Эй, поехали.
Что это за звук? Град. О. Ладно.
Машину качает? Немного. Ладно. Надо ехать.
Ладно. У нас Келлнер на 2626. Посмотри видео, которое я только что отправил.
Ладно. Подожди. Да. И что?
Это та, кого мы ждали. Она? Почему? Ты её не слышал?
Да, слышал. И ты всё ещё спрашиваешь почему?
Не бойся того, чего не знаешь. Она только это и сказала.
Не бойся того, чего не знаешь. Вот что она сказала.
Ты не слышал? Мы все слышали. Мы понимаем.
Это не английский. Конечно, английский. Я прямо сейчас это слушаю.
Отправляю тебя в Канзас-Сити, откуда она. Машину подгонят.
Подожди секунду, подожди. Ты не слышишь? Всё предельно ясно.
Они говорят про платные дороги и шоссе. Ты показывал это другим?
Оставайся на связи. Ключ от мотеля будет в машине, там же указания.
Сантьяго заберёт тебя утром. К тому времени я буду знать, что дальше.
Хьюго, ты меня до смерти пугаешь. Вас двое, Дэниел.
Вас всегда было двое. Сейчас вернусь. Дэниел, с днём рождения от Елены, моего сына.
Спасибо, Тото. Здравствуйте, Джейн. Пожалуйста. Присаживайтесь.
Где вы сейчас, Джейн? Где вы находитесь? Не знаю.
Успокойтесь, пожалуйста. Кто вы? Я не знаю ответа на этот вопрос.
Вы всё ещё с Дэниелом Келвином? Он снаружи.
Ну, а прошлой ночью? Слив! Слив! Слив!
Где вы были прошлой ночью? Монастырь Святой Клэр на рассвете.
Монастырь Святой Клэр? Конечно. Я помню Святую Клэр из воскресной школы.
Она была слишком больна, чтобы пойти на полуночную мессу.
У неё вместо этого было видение. Она была в двух местах сразу.
Как я. Монастырь Святой Клэр. Понял, в 13 милях к юго-востоку от округа.
Когда вы уехали, в какую сторону поехали? Не знаю.
Солнце уже взошло? Да. Вы ехали на него или от него?
Оно было справа. Вы мне не нравитесь. Не обязательно.
Солнце справа. Солнце справа. Они едут строго на север.
Возможно, на северо-запад. Могут быть на 2718 или на шоссе.
Шоссе маловероятно. Сосредоточьтесь на параллельных дорогах или окружных шоссе.
Вы проезжали указатель? Да. Что на нём написано?
Силвер-Спринг. 120 миль. Указатель. Силвер-Спринг.
120 миль. У меня полдюжины городов у 26-й.
Силвер-Холлоу. Оук-Шейд. Айронмир. Стоунмонт.
Попробуйте вспомнить детали, Джейн. Что ещё вы проезжали?
Реку. Проезжали реку? Видели указатель города после неё?
Да. Не помню. Что там было написано? Сайксвилл.
Сайксвилл. Сайксвилл. Поле сузилось. Преследуйте и сходитесь.
Чарли 27, веди. Вы в четырёх милях. Держите максимально разрешённую скорость.
Сколько времени прошло после указателя, прежде чем вы свернули?
Несколько минут. Несколько минут? Вы повернули направо или налево?
Направо. Направо? Помните название дороги? Нет.
Помните что-нибудь о дороге? Это была грунтовка.
Тупиковая. Эш-Холлоу Роуд. Три с четвертью мили за пределами Сайксвилла.
Тупик. Ферма в конце. Нашли. Эш-Холлоу Роуд.
Цель — ферма. Вы справились. Вы отлично справились, Джейн.
Вы служите стране. Мне нужно спросить вас ещё кое-что.
Если мы не найдём Дэниела или снова упустим его, вам, возможно, придётся остановить его самой.
Как угодно. Подождите. Мне 62 года. Пульс падает.
Уже 59. O2 — 93 и падает. 91. 91.
92 и 60 держится. O2 всё ещё падает.
Начинаем мешок. Привет. Продолжайте. Уходите!
Джейн. То, что Дэниел пытается сделать, неправильно. Это опасно.
Это нарушит баланс в и без того нестабильном мире.
Да. Джейн, вы могли бы его остановить? Если бы пришлось.
Нет. Нет. Отче, если можно, пусть эта чаша минует меня.
Впрочем не моя воля, но твоя. И что сказал Христос дальше?
Да будет твоя воля. Если момент настанет, я буду с вами.
И ваш поступок, Джейн, из любви к Дэниелу, из любви к человечеству.
Медленно. Слева направо. Прекрати. Вставай.
Дай телефон! Чёрт! Дай телефон! Что?
Ладно, подожди, подожди! Что, чтобы ты опять выбросил его в окно?
Эй, Хьюго, почему только я? Дэниел Келлнер! Боже мой.
Дэниел Келлнер. Они знают, где ты. Они знают, понимаешь?
Кто это? Не возвращайся в дом. Сканлан набросился на Джейн.
Это что-нибудь для тебя значит? Они нашли тебя.
Я не знаю, кто вы, и не знаю, кто они, но они тебя убьют.
Дай мой телефон! Боже мой! С меня хватит твоей дурь ё-моё!
Я тебя убью. Я тебя убью. Ладно, ладно, ладно.
Не возвращайся туда. Я тебя убью. Я не мужчина!
Вставай! Что я делаю? Что я делаю? Что я делаю?
Что я делаю? Что я делаю? Следи за головой.
Растяни руку. Нужен велозамок. Ложись! Нет, Джейми, это был не ты!
Это был не ты! Это был Скан! Устройство!
Устройство! Раз, два, три. Раз, два, три, пошли.
Что только что произошло? Зафиксируйте устройство! Быстрее! Я взял.
В перчатках. В перчатках. Что вы видите? Что вы делаете?
Что они делают? Все думают, что Уилл попадёт в ад.
Нужен звонок от Джексона, ладно? Дэниел Калверт скоро будет там.
Не прямо сейчас, но скоро будет. Надо ехать на север.
Прямо сейчас на север. Нам нужно вернуться в больницу.
Нет, нет, нет. С этим не лечатся. Нет.
Знаешь, в чём твоё дело? В том, что ты думаешь, что со мной что-то не так.
Если я перееду, ты останешься. Канзас-Сити — хочешь, чтобы я переехала, ты останешься.
Знаешь, всё это, что происходит… это не от меня.
Я как будто просто пассажир. И это неплохо.
Я как будто реально хороша. Как твоя музыка.
Знаешь, когда ты в потоке? И просто чувствуешь…
Я в потоке. Я же говорила, что скажу, когда буду там, где должна быть, и…
Вот оно. Прямо здесь. Я там, где должна быть.
Значит, тебе нужно ехать на север. Там Дэниел Калверт.
Прости. Нет. Он на востоке. Сейчас он на востоке.
Просто у меня есть смутное предчувствие, но он сейчас на востоке.
Где-то на востоке. Где именно «где-то»?
Хочешь, чтобы я за руль? Мне бы воды.
Эй. Алло? Привет. Привет.
Сделаешь одолжение? Доктор Голдман? Я в шоке. Эй.
Эй. Эй. Эй. Эй.
Эй. Эй. Эй. Ладно, да.
Да, да. Спасибо. Спасибо, что взяли трубку. Не знаю.
Она просто сорвалась. Да. Становится хуже, намного хуже.
Да. Пожалуйста. Спасибо. Да.
Секунду. Простите. Вы знаете адрес где-то тут?
37 Pearl Street, Decatur. 37 Pearl Street, Decatur.
Будем здесь. Спасибо. Эй, сэр. Она сказала передать, что любит вас, но едет на восток.
Почему Канзас-Сити? Лучше сосредоточиться на том, чтобы завтра туда добраться.
Гуго, у меня всё возвращается. Вещи возвращаются ко мне.
Какие вещи? Животные. Дружелюбные, пугающие животные, которые смотрят на меня.
И ты не можешь отвести взгляд, как ни стараешься?
Нет, нет. Они должны отвести взгляд первыми. Это воспоминание или сон?
Я уже не могу понять. Дэниел. Это была не твоя идея меня завербовать, да?
Не только для этого, а вообще работать в Икс?
Нет, не твоя. И была причина? Конкретная причина, зачем я нужен? «Я очень претенциозный дар для чисел».
Да. Ты решил всё это держать при себе?
Потому что ты мне не безразличен. Потому что у тебя есть дело.
Есть части меня с детства, которые я должен помнить, а я не помню.
Они просто исчезли. Мне так страшно. Не надо бояться.
Есть я и кто-то ещё. И когда придёт время, всё станет ясно.
Дэниел. Утром тебе обязательно нужно быть в одном месте.
Завтрашнего дня больше не будет. Куда мне ехать?
KCXE? Что такое KCXE? Дэнни. Я попрошу тебя кое-что сделать.
Сначала посмотри на это. Ты понимаешь, что она говорит?
Я слышу. Это тарабарщина. Я не понимаю. Я только что это впервые услышал и не могу.
Это английский. Английский? То есть это математика. В голове превращается в английский.
Переводится в слова. Когда я смотрю на это.
Я слышу это. Дэнни, я попрошу тебя кое-что сделать.
Ты больше не можешь мне доверять. Есть. Они здесь.
Они здесь. Что? Рюкзак! Ты первым.
Это всё, что у меня есть. Ты идёшь, да?
Тс! Замри! Сюда! Давай, надо сделать это.
Ради бога, Джейн, не трогай то, что внутри.
Го! Го! Нам пора! Давай!
Что происходит? Почему вы здесь? За окно! Отстаньте от него!
Куда вы? Не двигаться! Тебя ввели в заблуждение, Дэниел.
О том, как мне это всё больно, поговорим в другой раз.
Но мы здесь. Сейф архива. И теперь ты назовёшь мне каждого сообщника в Отделе Икс и что именно планирует операция Гуго.
Но сначала, без всей этой ерунды, ты скажешь, что сделал с устройством.
И теперь ты назовёшь мне каждого сообщника в Отделе Икс и что именно планирует операция Гуго.
Какого чёрта ты так ведёшь машину? Вы агент Томас Фарли.
Ваш код 10-2-9-D — 389-339-8887.
Какой дневной код? Kentucky Philly. Агент Грейди? Да, мэм.
Kentucky Philly. Мистер Сканлон. Мне надо подняться. За мной.
Маргарет Фэйрчайлд. Drill Slipper. Дженнифер! Опустить оружие!
Я знаю, что вы это сделаете. Их двое вышло.
Не знаю, как заблокировать базу. Эй! Эй! Назад внутрь!
Я слишком долго ждал, чтобы сказать тебе. Знаю, уже поздно.
Но когда мы были молоды, я любил тебя, сын.
Стой! Стой! Стой! Лиза, в пятницу поедем на озеро.
Будут бабушка и дедушка. И Howard, и Бобби, и Тереза, и все остальные.
Откуда ты знаешь всех этих людей? Я не знаю.
Ты же только что с ними разговаривал. Я не понимаю, что происходит.
Просто залезай! Что ты видел? Мою жену? Что она такое?
Неостановимая. Конец Конец Конец Конец Конец Куда вы нас везёте?
Канзас-Сити. Почему туда? Мне надо. Нам с тобой надо ехать.
Ага. Тебе это нравится. Приятно. Приятно.
Но ты знаешь. Знаешь. То есть последние дни ты едешь как псих.
Откуда ты знаешь? Я просто знаю вещи. Просто пару дней назад со мной кое-что случилось.
И теперь я знаю вещи. То, что я вообще не хочу знать.
А всё, что хочу знать, я на самом деле не знаю.
Так что я просто как-то иду с этим.
Знаешь, типа. О, вау. Ты была в тюрьме?
Впервые вижу кого-то такого. Понимаешь, о чём я?
Это безумие. Безумие. Я смотрю на кого-то.
И как будто проваливаюсь в него. Будто на несколько секунд я — это он.
Я вижу то, что они пережили. Будто всё это происходит и со мной.
Знаешь, типа прямо сейчас. У тебя плечо убивает.
Ага. И Юджин, тебе просто хочется крикнуть. Я держу глаза на стене.
Знаю. И ты не можешь перестать думать о Джейн.
А Джейн должна быть в мамином магазине. Ты абсолютно права.
Джейн? А потом вчера. Я еду с Джексоном.
И я «провалилась» в тебя, даже не глядя на тебя.
Это было так сильно. Сразу прямо в тебя.
Я даже на тебя не смотрела. И это был первый раз, когда у меня случилась такая дичь.
Как давно ты умеешь это делать? Со вчерашнего.
С той птицы. Какой птицы? С тех пор, как птица залетела ко мне в окно.
Она была красивая. Я на неё посмотрела. А потом она…
Это был кардинал? Чёрт. Ты меня реально пугаешь.
Мне было двадцать. Я был в колледже. Ты, по сути, отчислялся.
Да? Ага. Я был довольно умным. Ты тоже.
Но это была вечеринка. Вечеринка. Наркотики. Кетамин, то есть.
Дай бросить. Бро, пожалуйста, хватит. Прости. Извини.
Мне было двадцать. Я был в колледже. Было темно.
Я лежал в кровати. И мне приснилось, что за мной кто-то наблюдает.
Я проснулся. И это была птица. Кардинал. В окне.
И она смотрела на меня. После этого всё изменилось.
Я видел вещи. Контекст. Закономерности. Артефакты.
Я видел всё это. Массивы и условия. Просто появлялись в голове.
Полностью решено. Если P, то Q. Точно. Решал уравнения, даже не думая.
И ты мог читать восьмибитные двоичные данные, как будто это английский.
Ага. Как ничего. Откуда ты всё это знаешь?
Я не знаю. Ты знаешь. Я рад, что тебе это ненавистно.
Это было проклятие. Ага. Я не мог понять никого.
Из-за этого я потерял всех друзей. Я не выносил людей рядом.
Пока ты не встретил Джейн. Не бойся того, чего не знаешь.
Что? Вот чего ты не знаешь. Кого ты, чёрт возьми, назвал по телевизору?
Говорят, я несла чушь. Я каждое слово понимала.
Что с нами случилось? О! Боже! Кто это?
Мальчик! Стой! Мальчик! Что это?
Что мы будем делать? Свалим? Не могу! Я стою на мосту.
Боже! Боже! Нет, нет, нет, нет, нет, нет!
Она сдаёт назад! Залезай! Быстрее! Быстрее!
Туда, туда! Боже! Я не могу дышать! О, я не могу дышать!
Всё норм. Я не могу дышать! Боже! Боже!
Боже! Это мир! Как мой отец, как мои предки, как мой Паркинсон — это не одно и то же!
Не это! Я не могу это контролировать! Не могу!
Боже! Я оттуда сбежала. Я больше не хотела быть рядом с ним.
Боже! Какой же он! Не знаю почему, у меня больше нет своей головы.
Стой! Стой! Хватит говорить! Стой!
Ладно, смотри на меня. Нет, нет, нет. Я сейчас увижу вещи.
Я сейчас увижу вещи. Дыши через нос. Дыши через нос.
Я не чувствую руки. Ладно, с тобой всё будет хорошо.
Иди сюда. Сюда. С тобой всё будет хорошо.
Я здесь. Я здесь. Прямо здесь. Ладно.
С тобой всё в порядке. С тобой всё в порядке.
С тобой всё в порядке. Теперь с тобой всё в порядке.
Календарь позвонил с заправки за Mount Leonard. Я встречусь с Сантьяго и его командой.
Мы можем быть там через пару часов. Можете идти?
Не могли бы все на минуту покинуть площадку?
Сейчас! Пожалуйста! Вон! Ага.
Здравствуй, Гуго. Ной, пожалуйста. Это ужасно неправильно — нырять с этой штукой.
Это не волшебная палочка. И не оружие. Но у неё функции, которые выходят далеко за рамки того, как вы её используете.
Кално был пережившим контакт? Вот почему я не мог на него нырнуть.
Да. Был. И разве Vivo 17 не велел тебе его завербовать?
Я не понимаю. Если это всё их план, Гуго, можешь быть уверен — это в их интересах, не в наших.
Очень одинокий взгляд на мир. О, не смотри на меня свысока.
Я тебя слушаю, Ной. Кое-что я в этом понял неплохо.
От твоих друзей? Да. Они считают эмпатию эволюционным преимуществом.
Главным эволюционным преимуществом. По сути, ядром всего живого.
Наш отказ принять это понимание ведёт нас к вымиранию.
И из-за твоей мягкотелости ты помог ему сбежать?
Пять лет назад это был ты, да? Да.
Неважно, насколько безумным был этот поступок — как ты мог врать мне пять лет?
Каждый раз, когда ты заходил в дверь. Всё, что ты мне говорил.
Всё это было отвлечение. Когда именно ты потерял ориентиры?
Примерно тогда, когда потерял их ты. Ты потерял её.
Ты потерял её и почти сразу потерялся для меня.
Потому что ты закрылся. Не думай, что ты меня знаешь.
Когда она умерла, ты свёл всех до «нужно знать», включая меня.
Потому что ты был предельно ясен. Тебе нужно было знать только их.
А их невозможно понять. Нам. Когда-нибудь сможем.
А People 17 — не человек, но ближе к Богу, чем ты или я.
Им бояться не надо. Я боюсь нас. Vortex существует целиком из-за наших знаний.
Уверены, что человечество не сможет принять то, что мы знаем.
Эта правда перевернёт весь устоявшийся порядок в мире.
Архив, который украл Келлнер, — вирус, против которого у мира нет иммунитета.
Я тридцать пять лет защищал. Защищал ваше богатство и власть.
Вы защищали только это. Ной. Ной. В каждом из нас есть потребность верить и такая же потребность, чтобы в нас верили.
Вы нарушили все стандарты доказательств. Вы обращались с людьми как с детьми, которые просто хотели понять то, что видели.
Вы жестоко задавили их вопросы, перекрикивали, высмеивали, унижали и перечёркивали всё — только за то, что они удивились.
Мы верим в вас. Мы готовы показать демонстрацию.
Уходите! Уходите! Простите, сэр, мы. Развернитесь и уходите немедленно!
Я вызвал двенадцать тех, кто вчера не вышел на работу.
Мне нужны лица, которые сейчас с ними. Алло?
Грейс Чжао, Neuroservices. Да? Натан Твиннинг, главный помощник Хьюго.
Есть обходной доступ к их операторам связи. Подожди.
Они отключили телефоны прошлой ночью. Вот здесь. Я спроецирую маршруты вперёд, чтобы они совпали.
Могу дать модель ИИ в радиусе четверти мили.
Сестра Мара. Сестра. Джейн. Джейн?
Где ты, Джейн? Бог любит нас? Я не про то, любит ли он нас.
Я знаю, что любит. Он любит только нас?
В Бытии сказано, что мы — его высшее творение, но как ты думаешь, возможно ли, что на Земле.
Что? Бытие. Там сказано, что мы — высшее творение Бога на земле.
Ты думаешь, могут быть другие? Да. Я бы так подумала.
Зачем создавать такую огромную вселенную и оставлять её только для нас?
Если бы ты узнала, что мы не одни, если бы кто-то показал и доказал — тебя бы это напугало?
Нет. А почему нет? Но что, если всё рухнет?
Для тебя и для каждого верующего в мире — и что тогда?
Моя дорогая Джейн, я не думаю, что ты когда-либо сомневалась в Боге.
Думаю, ты потеряла веру в людей. Говорят, ты платишь?
Потому что взяла их телефон? Ты у компьютера?
Да. Что такое K-C-X-E? Просто эти буквы?
K-C-X-E? Помнишь, каким был ребёнком?
Конечно. Тебе нравилось говорить что-то, когда уже пора было замолчать?
Ты можешь что-нибудь рассказать обо мне, когда я была маленькой?
Это просто лиса. Нет! Нет! Стой!
Стой! Дэниел! Подожди. Подожди.
Пошли. Я его знаю! Я его знаю! Сейчас быстро проверю, что там с тобой никого нет.
Чисто. Ладно, садимся. Видишь, с пожарной машиной все расступаются.
Рад, что ты знаешь. Ни секунды сомнений. Маргарет?
Ты знаешь, кто я? Конечно, ты Хьюго. Натан.
Хлоя. Малик. Джордан. Летисия.
Грейс. Привет, Терри. Кейла. Что с Эвереттом?
Думаю, мы в основном угадали. Маргарет, почему ты не смотришь на меня?
Потому что ты тот самый человек. Ты тот, кто всё знает.
Я знаю. Я знаю. И я. я не готова всё знать.
В том числе, почему чёртов дом моих родителей просто стоит вот там.
Что происходит? Зачем ты это делаешь? Там я вырос.
Там я вырос. Это моя жизнь. Это моя жизнь!
И это важно. То, чего я хочу. Кто я.
Не кем я для тебя, или для него, или для неё, а кем я для себя.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Нет. Нет. Не быть чьей-то религией. Зачем вы всё это построили?
Чтобы создать проход. Вернуть тебя к твоему опыту.
Самым привычным способом. К какому опыту? Тому, что ты разделила с Маргарет.
Я разделила? Я туда не вернусь. Пусть она идёт.
Сколько ты помнишь о той ночи? Я не помню.
И не хочу помнить. И не хочу, чтобы ты заставлял меня вспоминать.
Подожди. Подожди. Подожди. Всё, что с тобой случилось 23 февраля 1996 года, заблокировано.
Я не хочу ничего об этом знать. Дальше — понять, что было до этого.
Не хочу об этом говорить. Не хочу об этом говорить.
Тогда ты узнаешь своё предназначение. Пожалуйста, не заставляй меня.
Не хочу этого слышать. Ты больше не будешь пассажиром.
Я же сказала, нет! Нет! У тебя есть дар.
Но нет контроля. Нет понимания своего предназначения. Ни малейшего понятия, чего от тебя потребует ситуация после сегодняшнего дня.
Единственный способ это получить — вернуться туда, где всё началось.
Домой. И когда ты это сделаешь, Маргарет, ты всё узнаешь.
Больше, чем когда-либо было возможно для человека.
Они одарили каждого из вас. Маргарет, то, что дремало в тебе большую часть жизни, активировалось только вчера.
А твоё — пятнадцать лет назад. Они дают вам свободу в языке, на котором написана книга вселенной.
Математика научила вас ему. Они вложили его в вас, чтобы вы могли понять их.
И они вложили это в вас, чтобы вы могли понять нас.
Это вы двое. Всегда были только вы двое.
Ты можешь направлять это или чувствовать, куда оно хочет тебя вести.
Ты сможешь найти, ради чего живёшь. Это будет инструмент твоей воли.
Но ты должна отдаться этому. И я узнаю, что со мной происходит.
Всё будет нормально. Обещаю. Что бы ни случилось, Дэниел, не отпускай.
Маргарет, ещё раз оглянись по комнате. Ты была десятилетней девочкой, спала в своей кровати.
Что-то разбудило тебя, да? Да. И что ты сделала?
Я спела свою песню. Я спела свою песню.
Я спела свою песню. Я спела свою песню.
И скоро откроется дорога. Чтобы быть счастливой вечно.
Я знаю. И птицы запоют. Я их вижу.
Вон там. Они входят в комнату. Они не животные.
Не уходи с ними. Они не животные. Они не животные.
Всё нормально. Всё нормально. Они не. Они показывают седло, ребята.
Чтобы успокоить нас. Будто занавес из тёплой воды.
И снег. Он был такой тёплый под ногами.
Дом. В колыбель. Наконец-то приятно с тобой познакомиться.
Они нас нашли. Они развлекаются или все вернулись?
Скорее всего и то, и другое. Ладно, дай мне эту штуку.
Тепловизор показал 43 срабатывания. Штука как раз здесь внутри.
Вся эта зона — промышленный район в запустении. Хотя в здании больше пяти человек.
Давай уже. Не двигайтесь. Ни звука. Они нас не видят.
Дай мне. Что-то не так. Они нас не видят.
Но они видят это. Нам надо уходить прямо сейчас.
Это надолго не продержится. Нам надо уходить прямо сейчас.
Они нас не видят. Пошли. Через чёрный ход.
Любой чёрный ход. Тихо. Тихо. По переулку.
Пошли. Все, стойте. Быстрее. Ладно.
Я не выдерживаю. Я не выдерживаю. Тебе надо ехать быстрее.
Это пожарная машина. Я не могу держаться. Держись за фонарь.
Я не могу держаться. Я не могу держаться.
Я не могу держаться. Я не могу держаться.
Давай. Быстрее. Давай. Пошли.
Встань на фонарь. Бах бах бах бах. Первый — это второй.
Что ты здесь делаешь? Тебе надо быть в больнице.
Дункан такой хороший мальчик. И ему ты нужна завтра.
Даже если он не может это сказать. Я выхожу в эфир на ведущую пробу с экстренным репортажем.
О. Как пройти в аппаратную? Мне надо на погрузочную площадку.
Это Дэниел. Это Хьюго. Вы можете нам помочь?
Конечно. Не знаю, что происходит, но пошли. Хейли!
Погрузочная площадка — второй указатель направо. Что именно происходит?
Это. Маргарет занимает место ведущего. Помогите ей! Аппаратная?
Зачем я это делаю? Давай, аппаратная наверху. Просто за мной.
Я вызвала полицию из-за него. Мария и я съехали.
Сейчас мы у моей сестры. С ней всё в порядке.
Хорошо. Спасибо. Конечно. Тебе нужен грим?
Да. У меня рекламный ролик. Какой ролик? Кто этот тип?
Он сейчас загрузит. Делай ровно то, что он скажет.
Я загружаю это прямо на ваш сервер. Это ваша копия?
Да. Где воспроизведение? О, это я. На готове.
Тут, конечно, многовато. Ти-ди, какие у тебя каналы воспроизведения?
Они на W, X, Y и Z. Загрузим все.
Идёт сырой сигнал, так что надо микшировать. И без задержки на ленте.
Ни одного кадра. Сразу на эфир и оставь открытым.
Режиссёр, без монтажа. Это играет само. Быстро выйдет за пределы вашего рынка.
Как направить с аффилированного сервера, чтобы у сети был доступ?
Ты правда думаешь, сеть сбросит третью мировую ради того, что у вас есть?
Ещё бы. Эй, Шей? Да? Можешь ему помочь?
Что? Клейпул сказал, что Маргарет выйдет с экстренным репортажем.
Что это? Вылезай из кресла, Шей. Спасибо. Ты волосы поменяла?
Вроде того. Как дела? Отлично. Две команды, найдите источник питания и аварийный генератор и отключите их.
Есть, сэр. Команда альфа! Вы со мной на ту подстанцию.
Два квартала после Central Avenue. Браво! Погнали! Команда браво!
Браво со мной! Ищем резервный генератор сзади этого здания.
Пошли! Аварийный генератор включится через пять секунд. На готове.
Дэниел, они снаружи. Нам надо уходить. Нам надо уходить прямо сейчас.
Сто процентов. Готовы. Маргарет, ты меня слышишь? Слышу, Купер.
Мы в эфире на десятом. Хорошо, спасибо. Подождите!
Отключите их. Тройка. Не смотрите ей в глаза.
Просто выведите её. Подождите! Стойте! Стоп!
Стоп! Скажите им правду. Отпустите меня! Ладно.
Вы её остановите? Вы её остановите? Ладно, Купер.
Кто-то должен сообщить в Нью-Йорк, чтобы они это увидели.
Возьми трубку. Позвони им. Это не может остаться местным.
Убедись, что они знают. VR control. Директор KCXC4 Канзас-Сити.
Нам нужно, чтобы вы сразу посмотрели наш сигнал на Skypath.
Дайте сигнал Канзас-Сити на превью. Тихо! Тихо!
Замолчите! Посмотрите, что на превью. Кто это? Почему мы смотрим на эту женщину?
Переход на третий. Добрый вечер. Я Маргарет Фэрчайлд с экстренным репортажем.
С 1973 года неправительственная организация под названием Wardex собирала и скрывала известные случаи внеземного посещения нашей планеты.
Кроме того, в сотрудничестве с Министерством обороны Wardex конфисковала, разобрала и воспроизвела технологии на основе найденных обломков, а в некоторых случаях допрашивала и плохо обращалась с невнеземными обитателями.
Вчера я встретилась с группой смелых людей, которые до недавнего времени скрывали правду.
Но правда принадлежит вам. Это для вас. Это для всех нас.
И вам нужно это знать. Сегодня — День Раскрытия.
Так что не бойтесь. Позавчера, 22 октября, Верховный суд вынес решение о прецедентах, связанных с визитами нечеловеческих существ в Канаде во время Второй мировой.
Сейчас всё разложу по полочкам. Что там написано?
Кажется, она сказала что-то про Канзас-Сити.
Отправляй. Понял, тебе это нужно? Мы прерываем наш эфир и переключаемся на наших партнёров в Канзас-Сити.
KCXE только что получила и сейчас публикует архивные кадры, засекреченные снимки и видео, которые, как утверждают, до этого момента были под запретом со стороны правительства.
Мы пытаемся вам это сказать. Ладно, вы это видите?
О боже, вижу! Это Echo Star 12, транспондер 10, KU Digi.
Бери. Что ты делаешь? Отправляю на весь экран.
KCXE, Канзас-Сити. Это KIT, NBC Нью-Йорк.
Я не могу этого сделать. Это эксклюзив NBC.
Уже нет. Ребята, мы им даём наш логотип?
Нет, нет, нет. Ладно, окей, окей. Дай мне чистый сигнал.
Есть. CNN, это KIT, управление NBC Нью-Йорк.
Это прерывание эфира. ABC, это KIT, управление NBC Нью-Йорк.
12, транспондер 10. 22, смена. BBC, это KIT, управление NBC Нью-Йорк.
Сегодня — День Раскрытия. RS-35, 35. Можете перейти на Echo Star 12, транспондер 10.
36, 36, 36, в эфир. Это кадры ВМС США.
Это видео ВМС США, снятое на закрытых военных объектах.
Мы видим это впервые — вместе с вами. Вот, похоже, военные кадры.
Боже мой, это из Розуэлла, Нью-Мексико — той самой давней аварии в Розуэлле.
Это было в 1947 году. Мне говорят, возможно, 8 июля 1947 года.
Вижу поля обломков. Подождите, там дата. Там написано: 7 июля 1947 года.
Простите, я… Я не знаю, что об этом сказать.
Ладно, мне очень жаль, что вам сейчас приходится смотреть это вместе со мной.
Неясно, это официальное раскрытие от правительства или нам это утекло неофициально.
Или это вообще что-то другое. О боже, эй, управление, это выходит в эфир?
Люди это видят? Вы это видите? Ладно, мы тоже это видим.
Мне говорят, что это часть архива материалов, которые могли быть, а могли и не быть разрешены к публичному показу.
34RS, 34R, в эфир. Вот там виден объект.
Идём. В эфир. Это Кексбург, Пенсильвания, 1965 год.
Похоже, ещё одно место крушения с военными. Там есть гражданский, который, кажется, командует.
Боже мой, это невероятно. Ладно, скажу прямо. Это не прямой эфир.
Это раньше засекреченные записи. Рассекречены только в последний час.
Сегодняшний международный кризис и так уже был на грани невообразимого.
Но сейчас это уже невозможно представить. Похоже, мы становимся свидетелями публичного выпуска материалов, которые долго держали в тайне.
Кадры, которые поднимают серьёзные вопросы о том, что происходит в нашем небе.
Какова природа того, кто мы есть, и какое у нас место.
Простите. 38, ролик 38. Мы обещаем оставаться с вами и сообщать только то, что можем проверить.
Но мы уже не говорим о неподтверждённых сообщениях.
Мир только что очень сильно изменился. Если вы это смотрите, если вы это видите — вы не одни.
Да, и мы к этому придём. Ведите себя достойно.
Мы поверим друг в друга. После всего, что было в прошлом, после всего, что произойдёт — проблема в нас.
