Я поцеловал Элли. Я не хочу на тебя смотреть.
Я не хочу быть рядом с тобой. И можешь сказать Элли, что я тоже с ней покончила.
Я не хочу потерять Шеннон как подругу. Ранее в сериале «Элли».
Это моя мама. Они пришли, чтобы арестовать её.
Сегодня из школы сообщили о краже нескольких тысяч долларов наличными.
Они нашли эти деньги в её машине. Тебе не нужно самой защищаться, если мы сделаем это за тебя.
Это всё, что мы взяли из кабинета Андерсона.
А если чеки поддельные? Директор Андерсон крал деньги, потому что его шантажировали из-за его секрета.
Но кто это делал? Кандидат в мэры Дин Уилсон, ты выбрал не тех учеников, с которыми стоит связываться.
Э-Л-Л-И. Она вернулась? Шеннон? Оказывается, милая и невинная Элли Вудс — просто двуличная блондинка.
Я думаю, все хотят услышать ещё от великой Элли Вудс.
Слушайте, всё, что вы сейчас прочитаете, я написала очень давно.
Я не думала, что они правда это напечатают.
Извините, эти детали организации интересные. Но что же она на самом деле написала?
По сути, мы были трудностью, которую ей пришлось преодолеть.
У нас меньше возможностей, чем у неё. Мы так думаем о справедливости, что нам всё равно, как плохо мы одеваемся.
Но не волнуйтесь. Она всем объясняет, что это не наша вина.
У нас просто нет доступа к тем вещам, что есть у неё.
«Чему я научилась — относиться ко всем с любовью и добротой.
Даже если у них нет рутины по уходу за кожей».
Никто ведь не встречал меня с распростёртыми объятиями, когда я сюда приехала.
То есть вы все тоже судили меня заранее.
Донна тоже была груба с тобой? Потому что по этим статьям, когда ты добилась увольнения Донны, тебе было плевать на её работу.
Тебе был важен твой собственный «камбэк». И вся эта история насчёт очистки имени Донны?
Тебе просто хотелось выглядеть героиней перед всей школой и всеми этими камерами.
Ну, теперь понятно, почему твоя мама всё снимала.
Всё было не так. Я просто хотела показать, что могу где-то принести пользу.
Не знаю. Элли тоже довольно верная. То есть она даже раздражающе надёжная.
«Верная» — интересное слово. Потому что этот человек ещё и целовался с Майлзом в ночь смерти моей мамы.
Ты серьёзно? Я знаю, всё это звучит плохо, но.
Это звучит плохо, потому что так и есть.
Пожалуйста, поверьте мне. Я хочу быть здесь. Сиэтл не хочет тебя здесь видеть.
Я хочу, чтобы ты выбрал что-то для нас обоих.
Почему бы тебе просто не сказать мне, что ты хочешь посмотреть, вместо того чтобы заставлять меня угадывать?
Вот подсказка: это не «Дом у дороги». Мы его смотрели уже раз сто.
Ты любишь «Дом у дороги». Нет, ты любишь «Дом у дороги», а я просто подыгрываю.
Это не одно и то же. Я больше не могу смотреть, как Патрик Суэйзи в очередной раз вырывает кому-то горло.
О, привет, милая. Мы тут просто немного. Ты вообще понимаешь, что натворил?
Ладно. Я понимаю твою точку зрения, но мы оба ссорились.
Речь не о тебе и папе. Кому вообще важен папа?
Эй. Да, ты права. Нет. Сейчас не время это разбирать.
Я пойду. Я знаю, что ты отправила мою заявку в «Космо».
Хотя я конкретно сказала тебе, что не хочу подавать заявку.
Даже не важно, что я выиграла, потому что всё остальное потеряно.
Что? Ты выиграла? Боже мой, это ужасно. Я наконец-то добивалась здесь прогресса, а ты всё это испортила.
Я просто пыталась дать тебе несколько вариантов. Ну, кажется, вариант А — все меня ненавидят.
А вариант Б — все действительно меня ненавидят. И правильно делают.
Я правда обидела их чувства. Но ты так усердно работала над этой заявкой.
Я просто не хотела, чтобы ты жалела о поспешном решении не подавать заявку.
Значит, ты сама приняла поспешное решение. Элли, тебе даже Сиэтл не нравится.
Но он мне нравился. Я всё исправлю. Просто не вмешивайся на этот раз.
Мне не нужна твоя помощь. Доброе утро, ученики.
Давайте поговорим о ситуации с сантехникой. Не уверена, что вы, ребята, кидаете в писсуары в мужском туалете, но.
Нет, я в середине утренних объявлений. Просто две минуты.
Но мы уже говорили раньше, трубы старые, и я.
У меня есть карточки, у меня есть карточки.
Ладно. Что ж, прежде чем мы закончим, несколько очень коротких слов от Элли Вудс.
Просто нажми кнопку, когда будешь готова. Спасибо временному директору Бёрк.
Думаю, мы все согласны, что она как раз тот смелый лидер, который нам нужен в эти времена.
Ладно, просто продолжай говорить. Скажу это словами, которые, думаю, вы все поймёте.
«Кем ещё мне быть? Все извинения». Курт Кобейн.
Я знаю, из-за недавних событий многие из вас думают, будто я слишком хороша для этого места.
Но это совсем не так. То есть я на самом деле так многому научилась у всех вас.
Вот на днях я поймала себя на хмуром взгляде и даже не попыталась это исправить.
И я только что сделала это снова. Чего вы не видите, но да.
Я знаю, я не могу отрицать, что написала эти ужасные слова в своём эссе.
Но я написала их до того, как полюбила Сиэтл.
И до того, как узнала всех вас. Мне так, так жаль, что я причинила боль людям, к которым я так сильно привязалась.
Когда ты был здесь раньше, я не могла смотреть тебе в глаза.
Ты словно ангел. От твоей кожи я плачу.
Ты паришь, как перо, в прекрасном мире. Хотела бы я быть особенной.
Ты такая чертовски особенная. Но я отстой. Я чудачка.
Алло? Дом Вудсов. Мама, ты была права. Мне хорошо лишь под дождём.
Мне хорошо, когда всё сложно. И хоть я знаю, что ты не можешь это оценить.
Мне хорошо лишь под дождём. Вылей свою тоску.
Вылей свою тоску на меня. Вниз, вылей свою тоску.
Вылей свою тоску вниз. Ты можешь составить мне компанию, пока тебе всё равно.
Мне хорошо лишь под дождём. Хочешь услышать о моей новой одержимости?
Я парю высоко на глубокой депрессии. Мне хорошо лишь под дождём.
Вылей немного тоски на меня. Мне хорошо лишь под дождём.
У этого парня королевский размах. Вот что я сказал сейчас.
На пиджаке у него большой герб. Только не в голове.
Выйдешь за него — отец тебя простит. Как тебе такое?
Выйдешь за меня — отец от тебя откажется. Он сильно удивится.
Выходи за него или за меня. Это я люблю тебя, детка, разве ты не видишь?
У меня нет ни будущего, ни родословной. Но я знаю, каким должен быть принц и любовник.
Я знаю, каким должен быть принц и любовник.
Сказал, если хочешь звать меня «деткой», просто зови.
А если хочешь сказать «может быть», просто скажи.
Эй, мама! Я наверху. Иду. Добро пожаловать в новый дворец Бруизера.
Я знаю. О боже. Я знаю, я знаю.
Он всегда хотел балдахин. Я знаю. И я просто помогаю ему устроиться в его маленькой квартирке.
Как прошла школа? Было здорово. Я всё ещё понимала девяносто девять процентов сплетен.
Как будто я и не уезжала. Видишь, в Лос-Анджелесе не держат обиды, как в Сиэтле.
Даже с этой историей с носом твоего папы мне кажется, люди не ставят нам это в вину.
А что думает папа? Уверена, он бы порадовался за нас.
Ты с ним не говорила? Ну, мы сильно верим в то, что разлука только укрепляет чувства.
Он об этом знает? Ох, пока не забыла.
Я уже подтвердила наше участие на той вечеринке перед вручением «Золотого глобуса» в особняке Кэнди Спеллинг в Каньоне.
Подумать только, мы чуть не пропустили такой важный вечер ради кучки людей, которым я даже не нравлюсь.
Ты всё ещё ни от кого из Сиэтла не слышала?
У них были все зимние каникулы, чтобы ответить на мои звонки.
Мне просто нужно двигаться дальше и найти людей, которым я нравлюсь такой, какая я есть.
Честно говоря, эта стажировка началась как нельзя вовремя.
Завтра — такой важный шаг к твоему будущему. И ты можешь всё.
Помни это. Ты можешь делать, что хочешь, просто лови момент.
То, что ты делаешь завтра, само к тебе придёт.
Никогда даже не думай сдаваться. Ты найдёшь. Это прекрасная жизнь.
Это прекрасная жизнь. Это прекрасная жизнь. Я просто хочу быть здесь рядом с тобой.
Итак, это явно первый день вашей новой жизни.
Я проходила эту стажировку десять лет назад, а теперь я исполнительный ассистент.
Вы все — девушки из «Космо», иначе бы вас здесь не было.
Но давайте обсудим, что можно и чего нельзя делать.
Ты. Джинсы. Можно. Боди.
Нельзя. Минимализм. Можно. Но мне кажется, он уже на пике.
Быть девушкой из «Космо» значит быть в тренде.
В моде есть общий язык, и вы все должны на нём говорить.
И я не могу не заметить, что никто это не записывает.
Я не была уверена, стоит ли оставлять это на завтра.
Но вижу ваши жаждущие лица, и я просто должна вам сказать.
Все знают, кто такая Анна Сент-Джордж? Она мой любимый стилист всех времён.
Я однажды написала петицию в Нобелевский комитет, чтобы отметить её вклад в области искусственного меха.
Мы часто работаем с ней здесь в «Космо».
И ваша неделя закончится сеансом стиля с ней.
Лично. Можете поаплодировать. Тот, кто произведёт на неё наибольшее впечатление, получит возможность помогать ей на «Золотом глобусе».
Там она будет создавать образы для Хизер Локлир.
Ладно, ущипните меня. Ваше домашнее задание на завтра — показать мне разные аксессуары, которые, по вашему мнению, подойдут Хизер.
Вы все здесь не просто так. Теперь пришло время это доказать.
Как думаешь, Патрик Суэйзи будет там? Надеюсь. Боже мой.
Я могу реально сойти с ума. Это похоже на вечеринку «Золотого глобуса»?
Мм, нет, это больше на «People's Choice» похоже.
О, а это для твоего задания по «Космо»?
Обожаю. Кто дизайнер? Э. Я слышала, у них неэтичные условия труда.
Что? Ладно, неважно. Не знаю, зачем я это сказала.
Наверное, это влияние Сиэтла. Да, Сиэтл может так повлиять на голову.
Да, Мэдисон пробыла там всего пару дней, прежде чем начала целоваться с каким-то активистом.
Что? Она не знала. О. То есть, может, это и было.
Но я, возможно, ошибаюсь. Может, вы найдёте эту сумку из веганской кожи?
Да, эта сумка не бывает из веганской кожи.
Ты поцеловала Дастина? Да. Эм, почему ты мне не сказала?
Ну, мы ссорились. Что само по себе уже плохо.
Но учитывая, что мы ссорились из-за того, как много ты от меня скрывала, не знаю, может, это было своего рода возмездие?
Прости. Мне нужно было тебе сказать. Но я больше не хочу ничего скрывать друг от друга.
Мне кажется, мы только что вернулись к нормальным отношениям.
Да, это так. В духе нашей честности друг с другом, можно я спрошу тебя кое о чём?
Конечно. Судя по твоему лицу и по всему твоему поведению прямо сейчас, ты влюблена в Дастина?
Э, нет. Нет. То есть, если бы кто-то в Сиэтле и годился для влюблённости, то это Майлз.
Мне просто неприятно, что из-за меня ты чувствовала, что не можешь мне всё рассказывать.
Мне нужно было активнее бороться за нашу дружбу.
Ладно, ну, я могла бы проявить больше понимания, когда приехала в гости.
Ну, а я могла бы с большим пониманием отнестись к твоему непониманию.
Элли. Ты уверена, что он тебе не нравится?
Он бегает и целуется с моей лучшей подругой.
Очевидно, я знаю его не так хорошо, как думала.
Доброе утро, ученики. Сегодняшние объявления начинаются с плохих новостей.
Как ваш временный директор, я была вынуждена принять очень трудное решение.
Я отменяю зимний бал. Сейчас школьный совет всё ещё пытается выбраться из финансовой ямы, в которую нас загнали недавние события.
Я понимаю, что это не тот результат, на который вы все надеялись.
Ну, на этом утренние объявления завершены. Чувак, это значит, что мы можем высосать гелий из арки из шариков?
Ты снова слышал от неё что-нибудь? Нет.
Она несколько раз пыталась связаться после отъезда, но я не была готова.
То есть я всегда думала, что она бросит нас ради Лос-Анджелеса.
И вот мы здесь. Мы можем просто вернуться к прежнему порядку вещей, верно?
Всё же довольно подло, что она просто уехала, не попрощавшись.
Конечно, мы все злились на неё и не разговаривали с ней.
Но она просто слиняла. Думаю, теперь она может поехать на свой драгоценный «Золотой глобус».
Точно. Что? Обычно я вижу тебя таким взвинченным только по поводу, ну, освобождения Тибета.
И что? Так что мне интересно, может быть, ты так реагируешь, потому что скучаешь по ней?
Мне интересно, может быть, тебе стоит прекратить болтать.
Спорю, у тебя не было утренних кофе на площади в Сиэтле.
Кажется, «кофе» — единственное слово из этой фразы, которое существовало в Сиэтле.
У тебя не было утра? Ну. О. Эй.
Привет. Он только что сказал тебе привет. И ты ответила приветом.
Это практически третья база. Вы начнёте целоваться в мгновение ока, в стиле плана из трёх пунктов.
О, может, это даже случится на вечеринке перед «Золотым глобусом».
Он будет там. Его тётя занималась декорациями в «Сибилл».
О, у вас будет время придумать ваши лучшие ракурсы для пары на выпускном.
Я не могу поверить, что уже сезон выпускного.
Разве у нас не был только что зимний бал перед каникулами?
О боже. Зимний бал. О, ты мало что пропустила.
Чед и Бекка снова расстались. А потом снова сошлись.
Нет, я совсем забыла сказать Донне про арку из шариков.
Я заказала её в Рейниер Вест для их зимнего бала.
Надеюсь, кто-то её принял. Мне нужно было сказать им разместить её у западной стены для самого эффектного входа, прежде чем я уехала.
Уверена, всё нормально. Разве они не могут сами разобраться с аркой из шариков?
Ты права. Просто не люблю оставлять мелкие дела незаконченными.
Эй, пап. Майлз. Угадай, кто здесь. О.
Мистер Вудс. Привет. Ваши отцы были так любезны Ваши папы такие милые.
Они так часто зовут меня в гости теперь, когда Евы и Элли нет.
О, я только что говорил с Элли. Да?
Да. Как она? О, ну, у неё всё отлично.
Она любит Л. А. Похоже, у неё там реально всё хорошо идёт.
Да! Круто. Да, и из-за этой стажировки она попадает на «Золотой глобус».
Это всегда было её мечтой. Я так рад за неё.
Хотя мне самому нельзя показываться в Л. А.
Из-за всей этой истории с «нежелательной персоной».
Так, она ещё что-то говорила? Или про кого-то ещё?
Что ты имеешь в виду? Ну, не знаю, что-то про Сиэтл, или…
Что-нибудь? Нет. Смотри вот это. Ого.
А что за баннер? Элли подошла ко мне с одной из своих гениальных идей.
Это было на собрании про встречу выпускников. Её идея была такая.
Малый бизнес спонсирует танцы. А эти деньги идут вспомогательному персоналу.
Всем хорошо. Это неплохая идея. Эй. Мы можем поговорить?
Ну, ты только что меня подрезала, так что начало не очень хорошее.
Ладно, всё равно. Слушай. У меня есть информация.
Кажется, это как раз твоё дело. Мне интересно узнать, что ты считаешь «моим делом».
Это забавно. Дело в Элли. Эй, ты помнишь тот бал, который она планировала?
Ты имеешь в виду тот, на который она меня пригласила?
Она тебя пригласила? Да. Очевидно, у неё хороший вкус.
Ладно. Так что, похоже, её идея была не просто устроить танцы.
Это был сбор денег для вспомогательного персонала. Сейчас это было бы ещё важнее.
Потому что директор Андерсон и декан их кинули.
Ладно, слушай. Я знаю, что бал отменили. Но разве не кажется, что она была права?
К сожалению, да. Это хорошая идея. То есть, не сами танцы.
Не официальная часть от школы. И ничего из этого стиля Элли Вудс.
А вот сбор денег — это хорошо. Так, нам стоит это сделать?
Мы могли бы позвонить Элли. Нет. Мы не будем делать версию в стиле Элли.
В чём все в этой школе согласны? Что это важное дело?
«КарпетМарт». Мы могли бы попросить «Бобс Юр Анкл» выступить и отдать выручку?
В смысле, это было бы вроде нашей версии «Лайв Эйд».
Только вместо помощи голодающим — помощь школьным секретарям. Да, это хорошо.
Мы могли бы назвать это нашим «Зимним неофициальным балом».
Давайте сделаем. Лиз, ты умеешь делать зины, так что мы поручим тебе листовки.
Эм, я умею распространять информацию, так что я займусь этим.
А ты можешь, ну не знаю, уговорить все местные компании стать спонсорами мероприятия.
А я могу принести напитки. Мои родители никогда не запирают шкаф с алкоголем.
Отлично. Мне нравится, что ты делаешь это назло Элли.
В смысле, я пыталась всем сказать, что люди из Л.
А. слишком много о себе думают. Пусть будет записано: мы делаем это, потому что хотим помочь другим.
А не чтобы насолить Элли Вудс. Именно. Я именно это и говорил.
Главное, что мы делаем это по-своему. Не как Элли.
Не как Элли. Школа Рейниер Уэст. Донна? Элли Вудс!
Привет. Я просто позвонила извиниться. Там была ситуация с аркой из шаров.
Я её совсем плохо разрулила. Э-э, да, я не уверена, что это проблема.
Никто об этом не говорит? По крайней мере, мне об этом не известно.
Ну, отлично. Эй, твой бал снова в силе, детка.
Я не знала, что его отменили. Да, был.
Но Лиз, Дастин, Майлз и, не поверишь, Кимберли всё снова наладили.
О. Да. Это больше похоже на концерт в «КарпетМарт».
Я на самом деле немного плаваю в деталях.
Но там есть сбор денег для школы. И вот ещё.
Они называют это «Зимним неофициальным балом». Это здорово.
Ну да, ты знаешь этих ребят. Они всегда идут своим путём.
Да, они точно так и делают. Эй, а как твоя эта…
ну, стажировка? О, э-э, на самом деле всё потрясающе.
Ты знаешь Хизер Локлир? Эм, прости, Элли. Мне надо идти.
Тут происходит какая-то история с кровью. Я рада, что ты счастлива.
Это то, чего ты хотела. Да. А это идёт с этим?
Точно. Я знаю, что её репутация опережает её.
Но готовьтесь: Анна будет жёсткой. Однажды она вытащила Карла Лагерфельда с церемонии передачи котят в добрые руки.
И ругала его за то, что он прислал ей не те брюки.
Хм. Неплохо. Спасибо. Я впечатлена.
Все вы здесь следуете трендам. А значит, все вы на правильном пути.
У вас на самом деле очень похожий вкус.
Мы хорошо выбрали. Это хорошо или плохо? То, что у нас одинаковый вкус, я имею в виду?
Думаю, это хорошо. Мы все ловим образ девушки из «Космо».
И внутри, и снаружи. Ты справилась блестяще. Я представлю все ваши варианты Анне Сент-Джордж на сеансе стилизации.
Особенно ты, Элли. У тебя настоящий талант к этому.
Так, как идёт подготовка к Зимнему неофициальному балу?
Эм, это довольно сложно. Но мы разберёмся. Элли звонила в школу.
Да. Скорее всего, ей просто хотелось узнать, как дела в школе.
Но по всему видно, что она скучает по всем.
Ага. Конечно. Можно мне кое-что сказать? У меня такое чувство, что ты всё равно скажешь.
Она явно накосячила. По-крупному. И мне не нравится, что кто-то обижает тебя.
Но как ты думаешь? Есть шанс, что твоя реакция на всё это связана не только с Элли?
То есть, с чем ещё это может быть связано?
Ну, милая, у тебя с детства есть страх, что тебя бросят.
И это понятно. Учитывая отца и всё такое.
Так ты думаешь, эта ситуация с Элли лишь подкормила этот страх?
Я просто говорю: может быть, однажды ты дашь ей хоть маленький шанс.
В конце концов, она по сути спасла меня от тюрьмы на срок от трёх до десяти лет.
Джанет, можешь поставить эту вешалку туда? Нет, не ту.
Ту. Вон туда. Где её «Таб»? Ей обязательно нужен её «Таб» комнатной температуры.
У меня он есть. Спасибо. Ваш первый вариант образа стоит на манекене вон там.
И ещё те аксессуары, о которых мы говорили.
Мы со стажёрами нашли серьги. Они кажутся просто идеальными.
Могу я просто сказать, это абсолютный… О. О, они прекрасны, правда?
Единственное, что впечатляет больше, чем чутьё стажёров на серьги, — это, пожалуй, моё чутьё на таланты.
Это была шутка. Если только ты не хочешь, чтобы это было всерьёз.
Это мило. Подожди. Я просто хочу сказать: этот образ очень в стиле «Вог» 1994 года.
Это Элли, наша самая резкая в мнениях стажёрка.
Я уверена, она имеет в виду, что «Вог» 1994 года — это здорово.
Так и есть. Но это ещё и безопасно.
Можно я просто…? Ладно. Девушка из «Космо» бесстрашна.
И простите, но все в этой комнате полны страха.
И мы бы продолжили эти английские булавки до середины бедра.
А снизу была бы прозрачная подкладка. Для меня бесстрашие — это находить что-то новое.
Хорошая интуиция. Ладно, но Pavement намного лучше, чем The Smashing Pumpkins.
Это просто жесть. Вот тут ты ошибаешься. О, правда?
О, не я. Дай угадаю. Тебе нужен новый альбом PJ Harvey?
Конечно. Должно быть в альтернативном роке. Подраздел: панк-блюз.
Под-подраздел: женский панк-блюз. Хм. И ещё вот тут.
Насколько ты зол на Элли? Эм, довольно зол.
Но я стараюсь справиться с этим. Это хорошо с твоей стороны.
Ну, мама заметила: моя реакция на Элли может чуть-чуть идти от общего страха, что меня бросят.
Из-за моего отца. И из-за некоторых людей.
Они переспали со мной в летнем лагере. А потом сделали всё, чтобы никто никогда об этом не узнал.
Вам пакет? Не никто. Я рассказала Шеннон. Я, эм, не знала этого.
О, эм, в общем, я зашла, потому что у меня плохие новости.
Ну, хорошие новости под видом плохих. «Бобс Юр Анкл» распались.
Поэтому они не смогут выступить в «КарпетМарт». Так что мы влипли.
Да, я прекрасно вижу, как это может быть хорошей новостью.
Ты дашь мне закончить? Я подумала, что, возможно, ты захочешь выступить вместо них.
Да, в каком мире? В этом. Единственный человек, который видел мои публичные выступления, — это моя мама.
И то только потому, что она однажды вернулась домой рано.
А я тогда пела у себя в комнате.
Но твоя музыка действительно хороша. Ты не слышала мою музыку.
Ну, типа, эту кассету купили всего три человека, так что…
Ну да. Круто. Эм, да. Просто подумай об этом.
Так, каково снова быть здесь? Ванесса, есть ли слово, которое сильнее восторга?
Она сказала: «Хорошая интуиция». Знаю. Было секунд пять, когда я думала, что меня забанили из мира моды.
И, возможно, из всего мира навсегда. Но было такое чувство.
Всё внутри меня говорило: доверься интуиции и будь собой.
Вот это глубина мысли, Элли. Я всё время думала про то, что Лиз сказала мне.
Это было на той вечеринке у бассейна. Которая на самом деле не была вечеринкой у бассейна.
Я была в бикини… Лиз, которая выгнала тебя из Сиэтла?
Да. Вроде того. Там всё чуть сложнее. Это Хизер Локлир?
О, привет, Хизер. О боже, я подсела на «Мелроуз Плейс».
О, Элли, нам нужно пойти поздороваться с ней.
Эм, важнее другое. «Горячий Джош» в двенадцать. Уже 11:45.
Уже 12:15. Сейчас… Разбегаемся. Привет.
Думаешь, мы могли бы поговорить где-нибудь? Конечно.
Я тут вспомнила, мне нужно в туалет. Можешь сесть.
Как ты…? Пожалуйста, не привлекай к себе внимания.
Я прячусь. Эм, от кого ты прячешься? От всех.
Я тоже прячусь. Только не от всех. Только от одного парня.
Хм. А что с ним не так? Слишком низкий?
Слишком глупый? Слишком предсказуемый. Ты произвела на меня впечатление в тот день.
Вау. Это значит… ну, всё. Тебе не нужно этого делать.
Все так делают. Нет, нет, я… Я серьёзно.
Твоё мнение очень много для меня значит. Ну, завтра ты будешь помогать мне на церемонии «Золотой глобус».
О. Обычно за этим следует громкий визг. Нет, поверь, я кричу внутри себя.
Я столько раз представляла, как это происходит. И вот это наконец случилось, и…
Это ощущается… Предсказуемо? Да. Это долгая история.
Но прошлый семестр я провела в месте, где мне было очень не по себе.
Впервые в жизни я почувствовала настоящий вызов. А теперь я здесь.
Занимаюсь тем, что люблю. И это не сложно.
У меня есть друг, который работал в Perry Ellis.
И он чувствовал, что люди в его модном доме играют слишком осторожно.
И однажды он решил быть бесстрашным. Он пошёл против течения.
И выпустил на подиум коллекцию из фланели и ботинок Doc Martens.
Критики его очень сильно раскритиковали. Какой идиот наденет шапочку на Кейт Мосс?
Он полностью провалился. И его начальство в Perry Ellis уволило его сразу же.
Это было самое захватывающее шоу, которое я когда-либо видела.
Иногда трение значит, что ты находишься там, где нужно.
Мне нужно обойти всех. Прежде чем вы уйдёте: кто ваш друг-дизайнер?
Марк Джейкобс. Я буду следить за его именем.
Я тоже буду следить за вашим. Вы шутите?
Студия подала на меня в суд. Из-за этого я обанкротилась.
Я не понимаю, о чём ты. Но мне так жаль…
Что происходит? Закуски недостаточно быстро разносят? Не уверена.
Кейтеринг узнал твою маму и начал сходить с ума.
Твой суперзвёздный муж разрушил мою карьеру. О боже.
Это та женщина, которой мой отец неудачно сделал пластику носа.
Мне пришлось брать любую работу. Лишь бы оплатить операции по восстановлению.
Он не довёл тебя до банкротства. Твои денежные проблемы обсуждали в колонке «Page Six».
Это было задолго до того, как ты вообще зашла в офис Уайатта.
Я приняла несколько неверных решений с деньгами, хорошо?
Но дело не в деньгах. Они отобрали у меня обложку журнала «Soap Opera Digest».
Ясно? Они отдали её Келли Рипе. Келли Рипе!
Нам с тобой нужно поговорить наедине где-нибудь.
О. О, наедине. Мне так жаль. Я слишком громко говорю.
Я ставлю тебя в неловкое положение! Интересно, каково это.
Я знаю, что он ошибся… Ошибка. Это больше чем ошибка, ясно?
Он разрушил мою жизнь. Это плохо. Пожалуйста, ну же.
Я не буду устраивать скандал. С ней всё в порядке.
Я просто хочу с ней поговорить. Я… я в порядке.
Ты монстр! Монстр! Не знаю. Она, ну…
То есть, думаю, её проблемы с гневом, наверное, стоили ей карьеры.
Это грустно. И это не из-за очень маленькой ошибки Уайатта, Джордан.
Но в каком-то смысле Уайатт даже помог её карьере.
Я не уверена, что ей стоило сниматься для той обложки мыльной оперы.
Этот нос мог открыть ей новые возможности. Она уже, может, чувствует запах успеха.
Эй. Эй. Эй. Привет.
Эй, эй, ты в порядке? Пиарщик моего отца может замять это дело в два счёта.
Ладно. Просто скажи слово. Слово. Ладно.
Эм, может, я смогу поговорить с мамой наедине пару секунд?
Конечно. Эй, эй, эй. Простите, сэр. Что ты собираешься делать?
Не знаю. Думаю, я отправлю ей цветы завтра утром.
И буду надеяться, что всё будет хорошо. Я просто…
Мне кажется, мы постоянно убегаем от своих проблем.
Вместо того чтобы решать их напрямую. Ты и папа.
Я и почти все в Сиэтле. А что, если мы вернёмся?
Л. А. — это лёгкое решение сложной проблемы. Милая.
И я кое-что понимаю. Мне не хватает делать вещи сложным путём.
В Сиэтле есть трение. И мне кажется, мне это нужно.
Мода всегда будет со мной. Но мне ещё многому нужно научиться в жизни.
Я знаю, что ты только что вернула себе свою жизнь.
Давай сделаем это. Правда? Да. Я думаю, это отличная идея.
Поехали. И у меня есть некоторые трения, с которыми мне тоже нужно разобраться.
Эм, может… завтра? Ладно. Да.
А что насчёт «Золотого глобуса»? Ну, есть такое мероприятие.
Оно называется «Неофициальный бал». В Сиэтле. И я думаю, я предпочла бы быть там.
Ладно. О, есть ещё одно дело, которое мне нужно сделать.
За кем мы следим? Мм. Я думала, у этих агентов будут какие-нибудь сплетни.
Но это просто скучная история о фильме «Опус мистера Холланда».
Как она? С ней всё будет нормально. И ты всё ещё прячешься от Джоша?
Не особо активно. На самом деле я хотела поговорить с тобой об одном деле.
Ты возвращаешься в Сиэтл. Ну, как ты…? Я тебя знаю.
Твоё сердце всё ещё там. Но я не хочу совершать те же ошибки, что и в прошлый раз.
Наша дружба значит для меня так много. И я хочу чаще давать о себе знать и приезжать.
Знаешь, когда дружишь с кем-то вроде тебя, главное вот что.
Нужно знать, когда дать человеку проявить себя. Ну вот.
Кто-то учится не лаять весь полёт. Наша маленькая путешественница.
Я пойду встречать папу на улице. Не торопись.
Эй. Я не уверена, хочешь ли ты когда-нибудь снова со мной разговаривать.
Но не разговаривать с тобой кажется ещё страннее.
Ты…? Я еду. А ты? Уезжаю.
Обратно к папе домой. Я была здесь только для того, чтобы привести кое-что в порядок.
Чтобы немного разрушить свою жизнь? Я рассказала всей школе про твой поцелуй.
Думаю, главная причина вот в чём. Я так злилась на вас.
Но на самом деле я злилась на себя.
Я злилась за то, что она забрала мою маму.
Я не буду злиться на тебя вечно. Вам нужно жить своей жизнью.
Пожалуйста, пройдите к выходу. Кто мешает тебе быть с ним?
Итак, ты рада вернуться? Зона у бордюра нужна для быстрой посадки.
Пожалуйста, не оставляйте машины без присмотра. Я спросил, ты рада вернуться?
Я не хотела поднимать эту тему прямо сейчас.
Но раз ты спрашиваешь, ладно. Я знаю, у тебя с Сиэтлом с самого начала всё шло плохо.
И я думаю, может быть, это потому, что мы не старались.
Проще было винить Сиэтл. Потому что Сиэтл винить очень легко.
Но на самом деле меня делает несчастной другое.
Я позволила твоей работе управлять моей жизнью. А потом ты сделал эту ошибку.
И эта ошибка перевернула наши жизни. Разве ты не сделала то же самое?
Разве ты не вела всю эту историю с «Космо» вместе с Элли?
И ты даже не спросила меня, что я об этом думаю?
Потому что в семье Вудс принято избегать проблем любой ценой.
И я отправила заявку Элли в «Космо». Я не хотела признавать, как я несчастна.
Я убегала от тебя и от наших проблем.
И мне нужно просто посмотреть им в лицо.
Эй, я знаю, я держался молодцом, когда мы говорили по телефону.
Но я очень скучал по тебе. Ну, ты плакал почти каждый раз, когда мы разговаривали.
И я тоже очень рада тебя видеть. Но сегодня есть «Зимний неофициальный бал».
И мне очень нужно туда попасть. Чад и Чарли сказали, что твоя подруга Лиз выступает сегодня вечером.
Почему ты мне не сказал? Ну, ещё сутки назад ты жила в Лос-Анджелесе.
Я не могу пропустить дебют Лиз. Она может стать следующей известной певицей.
И потом она сможет на это ссылаться. Ладно, я всё равно помогу.
Да, я немного паникую. Ну, теперь я паникую ещё сильнее.
Должно было быть наоборот. Почему должно было быть наоборот?
Лиз Миллер на сцену, пожалуйста. О, на арене «Мерсер» сейчас что-то идёт.
То есть по понятным причинам там даже не оригинальный состав.
Я не принимала это важное решение, чтобы потом всё испортить.
Я не хочу перечеркнуть этот выбор. Что ж, я уважаю твоё мнение, милая.
Но я же не могу разогнать эти машины.
Я не знаю, что делаю. Ты уже знаешь, кто я.
Ты хочешь быть моим другом? Если да, то мы можем пойти куда угодно.
Мы с тобой не притворяемся. Я знаю, что ты скажешь.
Но я обещаю, что со мной всё будет в порядке.
Мне просто нужно, чтобы ты мне доверяла, хорошо?
Ты кое-что забыла. Я во всём разберусь.
Ты хочешь погулять? Тогда мы можем пойти везде.
Ладно, я поняла твою мысль. Возможно, я сошла с ума.
Думаешь, она успеет? Я всё сделаю правильно. Не ненавидь меня, не ненавидь меня.
Может быть, может быть, может быть. Ты заставил меня.
Ты заставил меня, ты заставил меня. Ты разберёшься во всём.
Не ненавидь меня, не ненавидь меня. Может быть, может быть, может быть.
Ты заставил меня, ты заставил меня, ты заставил меня.
Ты разберёшься во всём. Не ненавидь меня, не ненавидь меня.
Может быть, может быть, может быть. Ты заставил меня, ты заставил меня.
Ты заставил меня разобраться во всём. Ты разберёшься во всём.
Они сами это организовали. Я что-то пропустила?
«На языке, который нам всем понятен». «Нирвана» уже делала кавер на неё, так что, эм.
Поверишь ли ты мне, когда я скажу, что ты — королева моего сердца?
Пожалуйста, не обманывай меня, когда я причиняю тебе боль.
Чувствуешь ли ты жужжание моей любви? Чувствуешь ли ты жужжание моей любви?
Чувствуешь ли ты жужжание моей любви? Чувствуешь ли ты мою любовь?
Она действительно хороша, правда? Я думал, ты будешь на своей церемонии награждения.
Это казалось более важным. Ты правда ненавидишь меня, да?
Что случилось с Элли Вудс, которая никогда не сдаётся?
Что ты — королева моего сердца? Я звонила, я даже писала по почте.
Никто не хотел это слушать. Потому что нам было больно.
А потом ты просто уехала. Зачем ты позвала меня на бал?
Почему ты позвала меня на бал? Почему ты согласился?
Ты правда заставишь меня? Поверишь ли ты мне, когда я скажу тебе, что ты — королева моего сердца?
Только не обманывай меня, когда я причиняю тебе боль.
Чувствуешь ли ты гул моей любви? Чувствуешь ли ты гул моей любви?
Чувствуешь ли ты гул моей любви? В школьном бюджете мыши потратили 129 долларов.
Ты же знаешь, как я отношусь к Лиз.
Похороны Робин будут в Денвере, где живёт её семья.
Поэтому я в панике предложила устроить поминки. Спасибо, что сегодня пришли отдать ей дань уважения.
Мне так жаль твою маму. Я не хочу тебя видеть!
Я не хочу быть рядом с тобой. И можешь передать Эль, с ней тоже покончено!
Я не хочу терять Шеннон как подругу. Она, наверное, больше никогда со мной не заговорит.
Мне просто ужасно не хватает её. Слушай, раз уж ты здесь, может, заступишься за меня перед Шеннон?
Она тоже ушла. И это, конечно, вовсе не плохо.
Мне так жаль, что я поцеловала Майлза. Твоя дочь недавно с ним рассталась.
Не знаю, была ли ты в курсе до того, как все пришли отдать дань уважения.
Почему на этом перекрёстке нет знака «Стоп»? Я хочу поговорить по поводу знака «Стоп».
Около нашей школы есть очень опасный перекрёсток. Как видите, у меня есть нужная тысяча подписей.
Так ты собираешься вернуть Шеннон с помощью знака «Стоп»?
Кажется, проще было бы просто не целовать её парня.
В смысле бывшего парня. Эта деталь пока не для публичного обсуждения.
Это ради общего блага. Я не могу отменить свою ошибку.
Но это я сделать могу. С вашей помощью, конечно.
Согласно нашим записям, мы уже одобрили знак «Стоп».
Фактически это было в июне прошлого года. Могу вас заверить, что на этом перекрёстке нет такого знака.
Мы одобрили знак «Стоп». Но школа решила сама заняться подрядчиками.
Простите, я не понимаю. Вы хотите сказать, что кто-то заказал знак «Стоп», но не оплатил его?
Один знак «Стоп» запрошен и выдан совету старшей школы Райниер-Вест.
Контактное лицо — Шейн Андерсон. Можешь отмотать немного назад?
Тут немного юмора из видеопроката. Но, в общем, я серьёзно.
Директор Андерсон либо забыл купить знак «Стоп», который заказал для входа в школу.
Либо он заставил совет школы выложить деньги и забрал их себе.
То же самое со знаком «Уступи дорогу» и знаком «Парковка запрещена» у трассы.
Андерсон запросил и получил 15 600 долларов от совета школы.
И это только на знаки для кампуса. И это не говоря о ковриках для мышей, спортивных матах и куче других вещей.
Мы нашли их в бюджете. Ты заплатила за эти конфеты?
Как будто я собираюсь разорить школу. С ними всё будет в порядке.
Именно из-за этого тебя и уволили. Ладно, знаю, вас взволновала эта теория.
Но думаю, вам стоит заняться чем-то другим.
Что он здесь делает? Дастин позвонил мне и ввёл в курс дела.
Зачем ты это сделал? Нам пригодятся дополнительные мозги.
К тому же, он парень Шеннон. Я просто хочу помочь.
Слушай, ты же была секретарём директора Андерсона два года.
Думаешь, он мог украсть эти деньги? Он такой законопослушный.
Учителя его любят, родители его любят. Он стал финалистом конкурса «Лучший директор школы».
Люди сделали выбор. К тому же нельзя просто так заказывать такое.
И, кроме того, я бы знала. Я часами разбирала чеки и счета.
У него были чеки на то, чего нет?
Не знаю, я держусь от этого подальше. Гипотетически, где бы лежали эти чеки?
Они лежат в шкафу, который всегда заперт. Если шкаф открывается, его можно взломать.
У меня много шпилек с периода моего французского пучка.
Украдём мастер-ключ Фрэнка. Стой, Фрэнк, который техник?
Я думала, его уволили. Когда я просила у Фрэнка ключ от шкафа с закусками, он говорил: «Только через мой труп».
Да, потому что за закуски нужно платить. Мы как-то проникаем в школу в субботу.
Потом забираем ключ у Фрэнка. Взламываем кабинет Андерсона.
Делаем копии чеков и сверяем их с бюджетом.
Это можно показать совету школы. Теперь нам просто нужна причина быть в школе в выходные.
Это Лиз Миллер для вас в прямом эфире.
Прошу встать для прослушивания гимна. Дастин, в кабинет директора, живо.
Этот урок не для того, чтобы ты вздремнул.
Отнеси это в кабинет директора. Операция: «Потопить Андерсона».
Мы взломаем кабинет, чтобы его разоблачить. Как только сюда придёт ключ, мы начнём фазу один.
Это будет диверсия с ключом. Я позволила себе немного доработать план.
Лаванда — успокаивающий аромат. А ограбления, как известно, нервная штука.
Когда всё стало таким отстойным? Прости, а ты что здесь делаешь?
О, оказывается, девять опозданий — это на шесть больше, чем можно.
Не ожидала увидеть Хорошую Девочку Барби за решёткой.
Сдала эссе по английскому на диалекте девушки из Долины?
Я не говорю на диалекте Долины. Хожу туда только за суши и скидками на дизайнерские вещи.
Вообще-то Эль — самая оторва здесь. Пирог Андерсону в лицо.
Не хочу об этом говорить. Эль Вудс бросила пирог в директора.
Разве наказание начинается не в 9:15? Ты забыла обед.
Думаю, кто-то скучает по школе. Каждую из этих книг нужно поставить на место к трём часам дня.
Придётся освоить нашу десятичную систему Дьюи. Можно попросить пропуск в коридор?
Эль уже должна была вернуться. В 9:15 перерезать петлю ключа.
Что это и почему пахнет, как моя бабушка?
Ладно, вы ведёте себя ещё хуже. Вы что, троянским конём сюда проникли?
Может, начнёшь расставлять книги? Я должна знать, если становлюсь невольным соучастником какой-то жалкой тайной операции.
Ребята, она может быть полезной. Кто, эта самоуверенная злобная девчонка?
Миссис Мартиндейл, думаю, мои собратья-нарушители затевают что-то.
Ладно, ты понятия не имеешь, что делаешь. Как я сказала пару минут назад, я бы очень хотела быть в курсе.
Кто-то здесь на очень высоком уровне растратил деньги школы.
И вы потратили единственный солнечный субботний день за последние два месяца.
Ты прав, супер полезна. Это не наши личные деньги.
Украли деньги на знак «Стоп» на перекрёстке, где Робин попала в аварию.
Кого нужно дубасить? Мы полезем в его кабинет, чтобы это доказать.
Я только что из туалета. Знаете, иду живописным маршрутом.
Нужно, чтобы кровь циркулировала, да? Наказания — враг здоровья сердца и сосудов.
Если кто спросит, я бросила пирог. Я конечно не бросала в него пирог.
Но все мои друзья получили наказание. И я решила присоединиться к ним.
Мой день рождения 20 июня. Я чистый Близнец.
Моя сестра — Близнец в восходящей. Или она встречалась с Близнецом?
Вау, мне пора позвонить сестре. Прости, тебе стоит вернуться к наказанию.
Ой, я никогда не думала, что скажу тебе такое.
Ой, не забудь записаться на научную ярмарку! Добро пожаловать в ратушу Медины.
Она как любая другая ратуша в любом другом городе.
Ты привёл меня сюда зачем? Ну, когда мы впервые встретились, ты была очень честна.
Ты сказала, что моей кампании нужно обновление. Но я ничего не знаю о политических речах.
Ты разбираешься в презентации. Если бы не ты, у меня до сих пор были бы усы.
Про них мне никто не сказал. С ними я выглядел как серийный убийца.
Я собирался сказать «Джордан Каталано». Из «Моей так называемой жизни»?
Как заставить людей полюбить меня? Ты будешь выступать здесь?
В этой цветовой гамме? Встань туда. Давай посмотрим, каким тебя увидят люди.
Он потел на всех своих первых дебатах с Кеннеди.
Нам понадобится пудровая основа и нормальный свет. И я отправлю тебя к своему хиропрактику.
Там немного поработаете над осанкой. И я знаю, что ты сам немного экспериментировал с волосами.
Но я лучше просто вызову своего стилиста. Хочешь зайти в мой избирательный штаб после этого?
Она казалась такой милой. Тогда она уговаривала меня арендовать стенд для её бала выпускников.
Да, у неё какая-то нелепая теория. Она думает, что её директор ворует деньги школы.
Можешь перейти к другой трибуне? Ты должен стоять к телекамерам лучшим ракурсом.
Эль думает, что Шейн Андерсон ворует деньги? И она может быть очень убедительной, когда чем-то увлечена.
Думаю, наш лучший вариант — сделать это при свечах.
Фаза Один завершена. Фаза Два — убить Андерсона? Вы рассказали Кимберли?
Помнишь, когда ты стала добрее? Можем вернуться к этому?
Что значит «собрать и спрятать предметы личной гигиены»?
Я думала, эту книгу запретили. Поэтому я поставлю её прямо на видное место.
Я видела этот браслет раньше и подумала: «Кого я видела с таким браслетом?
» А потом подумала: «Подожди». Вы были в лагере в одно и то же время?
Почему это вообще имеет значение? Я просто пытаюсь понять, в чём между вами проблема.
Между тобой и мной. Лиз — самый нейтральный человек на свете.
Прости, но Лиз точно не нейтральная. Ладно, значит, что-то всё же случилось.
У вас была большая ссора? Знаешь, это может тебя шокировать.
Но наши жизни начались не с твоим появлением в этой школе.
Что за хрень эта перезагрузка отношений? Ты и бегущий человек какие-то странные.
Прекрати играть с огнём! Ты сожжёшь это место дотла.
Почему тихони всегда пироманы? Я переезжаю в раздел «Саморазвитие».
Я слышал, у нас с тобой какое-то эмбарго.
Где мы, на конвенции тезауруса? Ты только что поставила книгу Стайна в «Саморазвитие».
Можно сказать, что весь его репертуар — метафора ужасов подросткового возраста.
Может, мне не стоило говорить Шеннон. Ты был пьян на поминках её мамы.
Но мы оба пытались ей звонить. Она не хочет с нами разговаривать.
Не знаю, что ещё мы можем сделать. Ничего не будем делать.
Никаких долгих взглядов. Никаких опираний на шкафчики. Думаю, нам стоит избегать всего, что связано со ртом.
Могу спросить со всем уважением, почему? Она ведь уже всё знает.
Потому что это просто не я, Майлз. Я не такая девушка.
В женском туалете авария с сантехникой. Ты что-то сказала?
Давай, давай, давай. Почему все ключи выглядят одинаково?
Ты это придумываешь заранее? Или это просто с ходу?
Думаешь, я смешная? Прекратите ссориться из-за ерунды.
И начните готовиться к следующей фазе. Шестьдесят один тампон!
И это не считая супер плюс. Они так разбухли, что стали одним монстром.
Королём тампонов. Огонь, кровь или потоп. Меня нельзя беспокоить в мои выходные.
Разве что если есть пожар, кровь или потоп.
А вы выбрали последнее. Миссис Мартиндейл, можете взять остаток дня выходным.
Он просто выглядит как в коме. Могу спросить, что вы здесь делаете?
Я здесь, чтобы отбыть своё наказание. Ну, я просто смотрю на свой список здесь.
У меня есть спортсмен, невротик, принцесса. Но нет Эль Вудс.
Так что вы здесь делаете, мисс Вудс? Когда я бросила в вас пирог.
Простите, когда вы что? Когда я бросила в вас пирог.
Нет, я не понимаю ни одного из ваших слов.
Когда она бросила в вас пирог. Вы имеете в виду лимонный пирог?
Который вы подарили мне для какого-то женского мероприятия?
Почему вы здесь? Чтобы напугать себя до исправления.
Ну, думаю, теперь вы здесь, потому что солгали.
Никаких пропусков в коридор. Мы все остаёмся на местах до трёх часов.
А если нам нужно воспользоваться туалетом? Тогда, думаю, вам придётся познакомиться с терпением.
Ты Элли Шиди. Нет, в «Клубе завтрак» есть такой момент.
Все узнают, что Элли Шиди вообще не была наказана.
Она просто пришла. Ладно, я не смогла. Я правда старалась.
Я даже пошла в его кабинет с пирогом.
Но я не родилась нарушительницей правил. И последствия проносятся перед глазами, когда ты с ними лицом к лицу.
Можешь представить, что у неё в голове? Погоди, прости.
Я думала, что я Элли Шиди, а ты Молли Рингуолд.
А это я Молли Рингуолд? Может, нам стоило предположить, что у Эль плохо получается быть плохой.
Сейчас у нас есть вещи поважнее. У тебя случайно нет твоей штуки?
Ладно, мистер Хохотун. Нам нужно, чтобы вы рассудили наш спор.
Мне правда нужен тест на беременность, чтобы понять, что я беременна?
А мне кажется, эти тесты — просто патриархат. Он пытается сделать нормальным, что женщины платят деньги.
За то, что они и так знают о своих телах.
Я знаю, когда у меня овуляция. Ну, вы говорили с родителями об этом?
Мы не можем говорить о сексе. Да, сходите к миссис Нельсон в кабинет школьного психолога.
Уверен, у неё есть брошюра. Да, или что-то в этом роде.
Я почувствовала толчок. Думаю, это именно так они и ощущаются.
Думаю, это идёт с потолка. Да, вы слышите эти маленькие коготки?
Надо вызвать техника. Это может подождать до понедельника.
Если в вентиляции нашей школы застряла крыса, мы несём ответственность за её благополучие.
Мы ведь самый развитый вид млекопитающих в этой комнате.
Крыса без доступа к еде или воде. И даже без дневного света.
Когда в последний раз чистили эту вентиляцию? Я вообще понятия не имею.
Мне позвонить Линде Маккартни? И сообщить о нечеловеческих условиях в старшей школе Райниер-Вест?
А если она умрёт, вонять будет ужасно. Не мог бы ты принести лестницу в библиотеку?
О, и банку арахисового масла. День выдался насыщенный.
Я тоже это заметил. Похоже, она прямо здесь, Фрэнк.
Дайте мне арахисовое масло. Огромная чёртова крыса. Я не буду его трогать.
Сколько раз тебе говорить? Никаких хорьков в школе.
Как он попал в вентиляцию? Да, наверное, я задремал, сэр.
У меня шесть братьев и три сестры. И я могу реально поспать только здесь.
Что ж, тогда тебе будет приятно узнать новость.
Ты должен вернуться сюда в следующую субботу. Кимберли хочет привлечь ваше внимание.
Кимберли, у тебя аллергия на арахис? Ты взяла свой ЭпиПен?
Знаешь, тебе стоит всегда иметь при себе свежий шприц.
На случай сильной аллергии. Ну, может, если она не умрёт прямо сейчас, она это запомнит.
Если кто-то из вас выйдет из комнаты, вас исключат.
Боже, как я хороша. Говорил же, она будет полезной.
Даю ему четыре минуты, чтобы принести шприц. Вы точно хотите это сделать, ребята?
Он сказал, что нас могут исключить. Ну, если кто и сделает это быстро, так это самый быстрый бегун в этой школе.
Я самый быстрый бегун. На секунду я подумала, что тебе правда плохо.
Ты не думала попробовать себя в театре? Может, кому-то постоять на стрёме?
Моя соседка открыла семью Калкиных в закусочной. Если хочешь записать видео, могу ей отправить.
Вроде того, да, учитывая. Тебе правда нужно разжевать?
Чеки, чеки, чеки. Кимберли хорошая актриса. Потому что она постоянно играет роль.
Ладно, говори что хочешь. Я знаю, кто я.
Я тоже знаю, кто ты. Значит, у нас есть что-то общее.
Кроме того, что у вас пунктик друг на друга?
Эта книга, из-за которой вы спорили. В ней две дамы выглядят очень мечтательными.
Типа, полные мечтаний. Ты смеялась над Лиз, что она это читает.
Но я заглянула внутрь, и ты тоже брала её.
А ещё у тебя есть тот секретный ящик с секретными вещами.
И ещё этот браслет с лагеря. Ты рылась в моих вещах?
Но мне кажется, между вами двумя в том лагере что-то произошло.
Типа, романтика. И теперь вы застряли в этом «Сэм и Дайан».
Вы не ненавидите друг друга. Вы нравитесь друг другу.
Я не понимаю, к чему ты клонишь. Я снова это сделала, да?
Не понимаю, почему мой гей-радар так сбоит.
В моём исполнении эта история с лагерем и правда звучит натянуто.
Майлз уже должен был вернуться. Ребята, нужно что-то делать.
Быстро спрошу: что ты делаешь? Андерсон не заметит, что Майлз пропал, если мы все пропадём.
Не верю, что ты это сделала. Она замолчит через секунду.
Сигнализация же не сама сработала? Ты хочешь, чтобы я поверил, что это не вписывается в твоё досье?
А теперь превращение всей школы в твой личный бассейн.
Для тебя это всё какая-то шутка, да?
Раз никто не говорит, кто это сделал, мы все вернёмся сюда в следующую субботу.
И сыграем в эту игру снова, да? Погоди-ка.
Разве скаут из Нотр-Дама не придёт на твой забег на следующей неделе?
Ты точно хочешь это пропустить? Ты пропустишь ещё одну смену, пока твоя мама работает на трёх работах?
И ты уже на таком тонком льду. Рад, что ты выкрутилась, Кимберли.
Да, я очень рада, что смогла найти тот запасной шприц.
Он был спрятан во внутреннем кармане рюкзака. В смысле, ты даже не дружишь с этими людьми.
И ты готова принять наказание за них? Ох, думаю, твои родители не будут хвастаться тобой в церкви завтра.
Разве ты не выше всего этого? Тебя вообще не должно было быть здесь.
И теперь ты позволишь какому-то хулигану добавить «уничтожение школьного имущества» в безупречный аттестат!
Ладно, помни об этом в следующую субботу, когда будешь сидеть рядом с ним.
На самом деле я не буду сидеть рядом с ним.
Тогда начинай тыкать пальцем. Потому что это была я.
Я это сделала, и я готова отбыть наказание.
Это не та Эль Вудс, которую я знаю.
Вообще-то, директор Андерсон, «доброе намерение, которое стало бардаком» — это как раз та Эль Вудс, которую я знаю.
И я никогда в жизни не чувствовала себя такой ответственной.
Как хотите. И, кажется, я не могу держать вас на задержании в стоячей воде.
Так что сегодня я вас отпускаю. Но я жду вас в следующие выходные.
Может, ты как раз такая девушка. И в итоге второе субботнее задержание — это даже плюс.
Мы ещё не подтвердили, что деньги правда украли.
Но мы думаем: как только найдём ошибку в бумагах Андерсона, мы докажем, что он обманывал.
А где эти бумаги? Их сейчас проявляют в «Уолгринс».
Ладно. Эль, мне и так не нравилось, что тебя наказали.
Но ты устроила пожар и затопила весь кампус.
Я начала искать программы для подростков в дикой природе.
Я не могла позволить, чтобы Майлза исключили. И, может быть, во мне есть и другие стороны.
Может, я не такой правильный Близнец, каким всегда себя считала.
Даже миссис Бёрк сказала, что я Рак. Надеюсь, это не твоя граница знака так проявляется.
Ладно, а что это за граница? Ты родилась, когда солнце переходило из одного знака в другой.
Так что ты Близнец, но немного и Рак тоже.
Миссис Бёрк была права? Но ты всегда говорила, что я Близнец.
Двадцатое июня, одиннадцать пятьдесят девять вечера. Это написано в моём свидетельстве о рождении.
Готова поклясться, что я тебе об этом рассказывала.
Рассказывала о чём? О том, что когда я была беременна, у твоего папы в офисе был спор.
Все ставили на то, в какой день ты родишься.
Я этого совсем не помню. Ой, ты же помнишь.
Было так весело. Мы хотели дружить с главным пластическим хирургом в «Сидарс».
Он поставил на двадцатое июня. Ему повезло, потому что я родилась двадцатого июня.
И нам тоже. Посмотри, какая у нас классная жизнь.
У нас есть любимое бистро в Париже. И пилот на быстром наборе.
Мы используем слово «лето» как глагол. Мам, когда я родилась?
Двадцать первого июня. Мам. Да, но в одну минуту первого.
Что значат две минуты по большому счёту? Всю мою личность.
Ладно, если точно, твоя голова вышла в одиннадцать пятьдесят девять.
Отлично. Отлично. Так что моя голова — Близнецы, а тело — Рак.
Это меняет всю мою историю про чувства. Ты специально поддерживала ложь, в которой я жила последние шестнадцать лет?
Нет? Эм, Майлз на телефоне. Говорит, это важно.
А как вообще Рак на границе знака отвечает на телефон?
Это лежало вместе с чеками? Кто-то засунул его в папку.
В записке было: «Какая красивая семья». Ну, было, пока вода из поливалок её не смыла.
Ладно, так у него было фото его семьи?
Да, но записка жуткая. И это не его жена.
Что? У его жены рыжие волосы. И у них нет детей.
Я видела эту куртку раньше. Я знала, что это не куртка его жены.
Его уволили из школы в Саннисайде, штат Вашингтон.
Причину никто не знает. У этой девушки футболка с надписью «Саннисайд».
Похоже, она и есть та самая причина. Так мы говорим, что эта девушка — его дочь?
Вау. В смысле, я думала, у него роман.
Но я никогда не думала, что у него целая тайная семья.
Может, он воровал деньги, чтобы их содержать. Да, но это всё равно не объясняет записку.
Разве что деньги не для его семьи. Это довольно большой секрет.
Из-за такого секрета почти можно украсть тысячи долларов, чтобы его скрыть.
Он платил кому-то за молчание. Кто-то, наверное, его шантажирует.
Ребята, мне нужна помощь. Это моя мама. Что им нужно от твоей мамы?
Она клянётся, что ничего не делала. Почему они там были?
Это полиция! Выходите из машины с поднятыми руками.
Они пришли её арестовать. Ладно. Смотрите, сегодня кто-то сообщил, что из школы украли несколько тысяч долларов наличными.
Мы нашли вещи. Смотрите, везде написано «Старшая школа Рейнир Вест».
Это не моё. Они нашли это в её машине.
Что? Это невозможно. Донна никогда бы не украла.
Ну, никогда бы не украла столько. Это не имеет смысла.
Донны сегодня даже не было в школе. Нет, была.
Помнишь? Она принесла мне обед. Ладно, но ведь это Донна рассказала нам про чеки.
И потом пыталась убедить нас их не искать.
Мы же только что поняли, что кто-то шантажировал Андерсона?
Простите, вы о чём вообще? Мы думаем, у Андерсона есть тайная семья.
И кто-то об этом знает. Что? И вы думаете, моя мама его шантажирует?
Нет. Ни за что. Донна не могла этого сделать.