S01E02 У тебя есть номер родителей, чтобы мы им позвонили?
Готов поспорить, что она глухая.
Давай мы просто прикроем дверь.
Она хотя бы может разговаривать.
Твоя 3-летняя сестра говорит больше.
Спорим, она сбежала из Пеннхёрста.
Из психушки в округе Кёрли.
У тебя там полсемьи сидело?
Короче, серьезно, подумай об этом.
Это объясняет ее лысую башку и то, что у нее не все дома.
Она беглянка, в этом суть.
Мы не должны были приводить ее сюда.
То есть, вы хотели оставить ее под тем дождем?
Мы пошли за Уиллом, а не за еще одной проблемой.
Думаю, нужно рассказать твоей маме.
Мы не должны были покидать дом этим вечером, помнишь?
Если я скажу моей маме, а она расскажет твоей маме и твоей маме.
У нас дома будет как в Алькатрасе.
И мы никогда не найдем Уилла.
Она остается здесь на ночь.
Утром она обойдет дом, подойдет к главному входу и позвонит.
Моя мама ответит и сделает все, что нужно.
Она отправит ее обратно в Пеннхёрст или откуда она там пришла.
А завтра мы снова убежим.
И на этот раз - мы найдем Уилла.
Ты всерьез думаешь, что она психопатка?
Я бы не хотел, чтобы она осталась в моей доме.
Прости, я просто.
никогда не видел ребенка с тату.
Может, мы будем называть тебя "Оди".
Мне нужно, чтобы ты поела, мам.
Послушай, ксерокс откроется через 30 минут.
И я не хочу, чтобы ты шел один.
Я же говорил тебе, что все сделаю.
Я попрошу Карен побыть с тобой, потому что мне самой нужно быть здесь.
И нам нужно сделать - сколько?
Так не может больше продолжаться, хорошо?
Как насчет капли доверия, хорошо?
Фло сказала, что тебе звонили?
Гроза неплоха зашкварила эту штуку.
Хочешь скать, тебе это не кажется странным?
отследить того, кто звонил?
И так, ты уверена, что это был Уилл?
Просто Фло говорила, что ты слышала только дыхание.
Скорее всего, это был розыгрыш.
Наверное, кто-то пытался тебя напугать.
И это притягивает чокнутых, понимаешь.
Ну же, как насчет капли доверия?
Я не говорю, что ты что-то придумываешь.
Я говорю, что для тебя это очень непростое время.
И ты думаешь, что я не знаю, как дышит мой сын?
Ты бы не узнал свой дочь?
Понимаешь, если Уилл там, значит он в бегах.
И если он увидит копов, то решит, что он в беде.
А какой у тебя там тест?
Эй, ты нашла мой коммуникатор.
Я говорю по нему с друзьями.
В основном с Лукасом, потому что он живет рядом.
Послушай, это прозвучит немного странно, но мне нужно, чтобы ты вышла наружу.
Затем подошла к двери и позвонила.
Ответит моя мама и ты скажешь ей, что потерялась, и тебе нужна помощь.
Но чтобы ты не сделала, не говори ей о прошом вечере или о том, что знаешь меня.
Просто притворимся, что встретились впервые снова.
А моя мама знает, кому нужно звонить.
ты не хочешь, чтобы моя мама обратилась за помощью?
Из-за кого ты в беде?
Менее, чем в двух милях отсюда.
Просто скажите Хопу, чтобы поторопился" Уилл!
Нет, по сдохшему телефону ничего.
А она никогда и не уходила слишком далеко, не так ли?
Нам нужно обойти большой участок.
А шеф и она, они трахались раньше, а?
"Когда альфа-частицы проходят через золотую фольгу, они превращаются.
Думаю, ты уже достаточно выучила, Нэнси.
Говорю же тебе, ты все знаешь.
А теперь обсудим куда более важные вещи.
Отец укатил из города на конференцию, и мама уехала с ним, потому что, ну, типа, не доверяет ему.
Не уверена, что он говорит.
Сколько ты готов поставить на то, что это он его завалил?
Я хотела сказать, что.
мне жаль насчет всего этого.
Внимание всем учителям и ученикам.
В 20: 00 на футбольном поле состоится собрание в поддержку Уилла Байерса и его семьи.
Записаться в поисковый отряд можно в администрации.
Он никогда так не опаздывает.
Говорю тебе, его тупой план провалился.
Я думал, тебе нравится его план.
Да, но он был тупым, иначе Майк был бы здесь.
Если его мама узнала, что девчонка провела ночь.
Значит, он по уши в дерьме.
Эй, а что если она спала голой?
Если миссис Виллер скажет моим родителям.
Главное то, что после школы, когда чокнутая вернется в дурдом, мы сможем сосредоточиться на том, что действительно имеет значение - на поисках Уилла.
У нас есть апельсиновый сок, обезжиренное молоко.
В основном, чтобы смотреть телек.
Это типа раз в 10 больше, чем у Дастина.
Тогда можешь забрать себе кассету, если хочешь.
Joy Division, Bowie, Television, The Smiths.
Они точно изменят твою жизнь.
Где тебя черти носят, Лонни?
Я не хочу этого слышать.
Я не хочу этого слышать.
Я так устала от твоих оправданий.
Он не вернётся, так ведь?
Тебе хотя бы нравится бейсбол?
Было весело проводить с ним время иногда.
Он когда-нибудь занимался с тобой чем-то, что было бы тебе по душе?
Играл на автоматах или что-то типа того?
Он пытается заставить тебя любить нормальные вещи.
Тебе не нужно любить те вещи, которые люди считают, что ты должен любить.
Особенно те вещи, которые заставляет любить он.
Но ведь тебе нравятся The Clash?
Джойс, не ожидал увидеть тебя сегодня.
Я позвал Джофри тебе на замену.
Я здесь не по работе.
Я отдала Джонатану все деньги, чтобы.
распечатать копии объявлений.
Эм, как насчёт аванса за две недели?
Да, я понимаю, но слушай, Я плачу Джофри за подмену.
Я работаю здесь уже 10 лет, так?
Я когда-нибудь брала больничный или пропустила смену?
Я работала ина Рождество, и в День благодарения.
Я даже не знаю.
увижу ли я его еще когда-нибудь, возможно он ранен.
Мне нужен этот телефон и двухнедельный аванс.
Что знаешь о готовности ты?
Он может двигать вещи, используя Силу, вот так.
Смотри, у него колонка во рту, так что он может реветь.
Это мои награды с научных выставок.
Мы занимаем первое место каждый год.
Кроме последнего, мы заняли третье.
Мистер Кларк сказал, что там вмешалась политика.
Я купила пиццу и макароны.
Пожалуйста, ты должна залезть сюда или моя мама тебя найдет.
Я ничего не скажу ей о тебе.
Обещание это то, что нельзя нарушить.
Чувствую себя не очень хорошо.
Я проснулся и моя голова сильно болела, честно, а в горле першило, и я хотел тебе сказать, но в прошлый раз, когда я сказал что болен, - ты всё равно заставила идти меня в школу.
Я не злюсь на тебя.
Я даже представить не могу, как это влияет на тебя.
Я просто хочу, чтобы ты знал, что можешь поговорить со мной.
Я никогда не хотела, чтобы тебе приходилось что-то скрывать от меня.
Ты мне нужен живым на несколько дней хотя бы.
Йолки, я бы выжил после такого.
Джордж Барнесс уже прыгал отсюда.
А он был пьян просто в сопли.
И сделал это, поспорив на 10 баксов.
Когда прыгаешь с такой высоты, вода все равно что цемент.
Бъет в тебя, словно тонна кирпичей.
Ломает каждую гребанную кость в твоем теле.
Думаю, тебе нужно ехать туда немедленно.
Ты снова должен чувствовать себя копом в большом городе, а, шеф?
Там я имел дело с незнакомцами.
А Бенни был моим другом.
Черт, а ты стал сильнее.
Мне кто-нибудь объяснит, что здесь творится?
У тебя таки поехала крыша.
Что значит "она знает Уилла"?
Она указала на него, на снимке.
Она знает, что он пропал.
Вы в самом деле считаете совпадением то, что мы нашли ее в Лихолесье на том самом месте, где пропал Уилл?
И она говорила, что за ней охотятся плохие люди.
Думаю, это те же плохие люди, что похитили Уилла.
Думаю, она знает, что с ним случилось.
А ей и должно быть страшно!
Если ты знаешь, где он, скажи нам!
Мы должны отвести ее к твоей маме.
Одинадцать сказала, что разговор со взрослыми может ей навредить.
Мы вернемся к плану А.
Видел бы ты ее, когда я ее купил.
Год ушел на то, чтобы все доделать.
А мою дырку в жопе проверять будешь?
Говорю тебе то же, что сказал копам - его здесь нет, и никогда не было.
Тогда почему ты не перезвонил маме?
Решил, что она просто забыла, куда он ушел.
Ну, типа, он потерялся или как там.
Паренек никогда не умел заботиться о себе.
Это не какая-то шутка, понятно?
Хоппер больше не шериф, правда?
Скажи матери, чтобы увозила тебя из той дыры.
Здесь люди какие-то более реальные, понимаешь?
И я смогу видеть тебя почаще.
Что, думаешь, я не хочу тебя видеть?
Видишь, это в тебе мамаша обозвалась.
Она хотя бы знает, что ты здесь?
Значит, один ребенок пропал, а второй удрал?
Послушай, я лишь хочу сказать - что я не такой уж козел, понятно?
На тот случай, если ты забыл, как он выглядит.
Может мне стоит поменять тебя на обновленную модель?
В этом нет никакого смысла, шеф.
странное в нем за последние несколько недель?
Мы собирались пойти на рыбалку в Етову в следующее воскресенье.
Он очень этого ждал, я-то знаю.
У него были враги, о которых ты знаешь?
То есть люди, которым он не нравился?
Бывшие его не очень жаловали, вот это уж точно, но.
Когда ты видел его в последний раз?
Понимаешь, он пытался стырить еду у Бенни на кухне.
Он был где-то такого росточка.
Хотя я не очень хорошо его разглядел.
У этого были очень короткие волосы.
Знаешь, давай забудем о стрижке.
Вот если бы этот ребенок был обрит налысо.
он бы мог быть пареньком Лонни?
Я не очень хорошо его рассмотрел.
Потому-что я не хочу идти одна.
Просто скажи своим родителям, что потом останешься у меня.
Нет, скажи им, что мы занимаемся.
Что-то не так с мясным рулетом?
Нет-нет, я просто съел два сандвича с колбасой на ланч.
По поводу Уилла, на школьном поле.
Почему разговор снова заходит об этом?
Я говорю тебе, ты должна быть дома до темноты, пока не найдут Уилла.
Знаю, знаю, но будет очень странно, если я не приду.
А почему бы тебе и ребят не захватить?
Вам не кажется, что вы должны быть там?
Лучше бы тебе появиться, дружочек.
Эй, ты думаешь Эрл действительно видел Уилла?
В смысле, чё он там делал с бритой головой?
Когда найдем его, тогда и спросим.
Тяжело будет спросить у трупа.
Не может быть, чтобы ребенок пролез сюда.
Его брат сказал, что он хорошо прячется.
Только мы и немного мясного рулета.
Они никому о тебе не расскажут.
Мы бы никогда тебя не расстроили, если бы знали, что у тебя суперспособности.
Дастин пытается сказать, что они просто были напуганы.
Мы просто хотим найти своего друга.
Тот, для кого ты сделаешь все, что угодно.
Ты можешь отдать ему всякие крутые штуки, типа комиксов или бейсбольных карточек.
И друг никогда не нарушит обещание.
Что ты ничего не нарушишь своего слова.
Это супер важно, потому что друзья.
они говорят друг другу разные вещи.
Такие, о которых родители не знают.
Его дом в трех кварталах от сюда.
Мы не можем парковаться у проезда.
Да, его соседи могут увидеть.
Он просто хочет залезть тебе в трусы.
Он пригласил тебя к себе домой.
Слушай, ты же не такая глупая.
Томми и Кэрол тоже будут там.
Томми и Кэрол занимаются сексом примерно с 7 класса.
Это видимо будет просто большая оргия.
ты можешь быть чем-то вроде моего защитника.
Будешь следить, чтобы я не напилась и не наделала ничего глупого.
Ты когда-нибудь чувствовала себя проклятой?
Понимаешь, последний раз тут человек пропадал эм.
А последнее самоубийство было осенью 61.
А когда последний раз кто-то замерз до смерти?
Просто дай мне минутку постоять здесь.
Прекрати, Томми, не делай этого!
И это должно меня впечатлить?
Это такое клише, разве ты не понимаешь?
с твоими оценками и репетициями.
Я вообще не в группе.
Почему бы тебе не показать, как ты это сделаешь?
Ты должна проделать небольшое отверстие вот.
Ага, она вообще-то умная, придурок!
Вниз и после кухни налево.
Дорогой, просто скажи, где ты.
я вроде слышал что у его мамы в комнате есть камин.
Ладно, но стирать простыни будешь ты.
Пошли, найдем тебе сухую одежду.
Почему бы тебе просто не поехать домой.
Я найду с кем доехать.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
org/book/64982/325245 Переводчики: alesandra, vedpo, Shef S02E02 WEBVTT Переведено PhysKids для ONVIX.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
Что, если они начнут её искать?
Они не знают, где она.
И она не сможет связаться с вами без нашего ведома.
Самое главное - постараться продолжать жить своей жизнью.
Я понимаю, что тебе тяжело, Майкл.
Я не знаю, где она.
И даже если бы знал, вам всё равно не сказал бы.
Я понимаю, тяжело смириться с тем, что все её рассказы оказались ложью.
Если она с тобой свяжется, ты должен нам сообщить.
Иначе ты подвергнешь опасности себя и своих родных.
Проверьте всё слева, а я проверю справа.
Но пока что у нас завтрак, ладно?
Так они меня не увидят.
И ты знаешь, как я отвечу.
Но они не увидят меня.
Но они не увидят меня.
Тебе рискованно выходить даже в костюме призрака.
Теперь сними это, сядь и поешь.
Как насчёт того, что я приду сегодня пораньше и куплю нам конфет, мы будем сидеть, толстеть и смотреть ужасы вместе?
Это будет твоим словом дня.
Давай, милый, проснись и пой.
Он не в своей комнате?
У тебя снова был кошмар?
зарисовка для истории, которую я пишу.
Понятно, почему ты тусуешься только с мальчиками.
С чего это ты Венкман?
С того, что я Венкман.
Почему просто не может быть двух Венкманов?
В реальной жизни только один Венкман.
Мы всё спланировали месяцы назад.
Я Венкман, Дастин - Стэнц, ты Игон, а ты Уинстон.
Я специально не согласился на Уинстона.
Никто не хочет быть Уинстоном, чувак.
Он вступил в команду очень поздно, он не забавный и он даже не учёный!
Но он всё равно крутой.
Если он крутой, ты можешь им быть.
Потому что ты не чёрный?
Почему никого нет в костюмах?
Когда люди принимают такие решения?
В прошлом году все были в костюмах.
Это заговор, точно тебе говорю.
Может она любит "Охотников за приведениями"?
Конечно, она их любит, но суть не в этом.
Суть в том, что мы в костюмах, а она - нет.
Я не взял обычные вещи.
Можем позвать её после урока.
Но ты слышал, как он всё это описывал.
Он говорил так, будто всё это уже происходило.
Да, потому что это не кошмары, а воспоминания.
Я знаю пару ребят, у которых было то же самое, и кажется, будто ты там, и всё происходит на самом деле.
Овенс сказал, может быть хуже.
Забрать его обратно в Чикаго?
Есть парень в Бостоне, он должен был.
Все говорят одно и то же, просто просят больше.
Скоро будет год, как это продолжается.
Думаю, следующие пару недель нужно просто пережить.
Больше не будет как прежде.
Мистер Купер тогда спалил нас, помнишь?
Ага, весь такой: "Эй вы, идиоты".
Боже, хочу, чтобы всё закончилось.
Классно и грязно, с намёком на радиацию.
И что было, когда ты увидел бурю?
Как будто от страха, не можешь ни говорить, ни дышать, ничего.
Барб, просто уходи, иди домой, хорошо?
Я так больше не могу.
И теперь они продают свой дом, - Нэнси.
и они проведут остаток жизни, пытаясь её разыскать.
Но послушай, мы здесь ничего не можем поделать.
Мы можем сказать им правду.
Ты знаешь, что мы не можем.
Мы не должны рассказывать всё.
Если они узнают, что мы разболтали.
Они могут нас в тюрьму посадить, ясно?
Или хуже - уничтожить наши семьи.
Они могут сделать всё, что захотят.
давай пойдём на эту глупую вечеринку Тины.
Наденем наши глупые костюмы, над которыми мы трудились поразительно долгое время, и притворимся, что мы просто глупые подростки, ладно?
Нет, мы просто беспокоились, потому что ты, ну, знаешь, новенькая.
Да, так много хулиганов, ужас.
Поэтому на вас протонные рюкзаки?
У меня есть эта крутая ловушка.
Смотри, она даже открывается и закрывается.
Мы говорили вчера вечером о том, что ты новенькая здесь, поэтому у тебя, наверное, нет друзей, чтобы пойти за сладостями, и ты боишься хулиганов, поэтому мы подумали, что мы не против, если ты пойдёшь с нами.
У нас демократия, большинство проголосовало "за".
Не знала, что это такая честь - ходить и просить конфеты с вами.
Мы знаем, где дают большие шоколадные батончики.
Мы решили, ты захочешь пойти.
Мы встречаемся в тупике на Мэйпл Стрит в 7 часов.
Как чистый шёлк на моей коже.
Я не знаю, что и думать.
Разве ты не любишь меня?
Конечно же, я люблю тебя.
Эрика, я стал таким ради тебя.
Ты превратила меня в безумного и необузданного, - прямо как ты сама.
Эрика, скажи мне, ты выйдешь за меня, в этом доме, сегодня.
Что ты здесь делаешь на таком холоде?
Так ты говоришь, что Меррилл отравил твою ферму, потому что думал, что ты отравил его, чего ты, конечно же, не делал?
У меня есть алиби на ту ночь.
Приезжала моя Дженни с мальчиками.
Я провёл с ними всю ночь.
Он совсем с катушек съехал.
Обсирает меня, угрожает чем только можно.
Угрозы Меррилла что-то сделать и предпринятые им действия - две очень разные вещи.
У вас есть объяснение получше?
Знаете, почему они так выглядят?
Я очень долго этим занимаюсь, шеф.
И никогда не видел ничего подобного.
Прошлой ночью Меррилл не только по мне ударил.
Джек О'Делл, Пит Фрилинг, Рик Найри, Кристенсены.
Да, нужно было доделать домашку.
Ты снова опоздала, домой поедешь на скейте.
Это ты старшеклассниц не видела.
Просто мы тут застряли, так что.
Ты сказала, что я виноват?
В прошлом году все были в костюмах.
Значит, ты не будешь против, если я их всех собью?
Ты серьёзно хочешь сказать, что всему виной холод?
Как будто гигант нассал на бобовое поле Джека.
Пахнет как в доме престарелых.
Пройдитесь по следам гнили, проверьте докуда она дошла.
Слушай, мы не знаем из-за чего это всё, может быть и яд.
Так что не прикасайтесь ни к чему без перчаток.
Чтобы приблизить нажимай "Т", чтобы отдалить - "В".
Просто не забывай выключать, чтобы не разрядился аккумулятор.
Не отходи от брата, хорошо?
Если почуешь что-то неладное, скажи ему, что вам пора домой.
Просто не понимаю, что она в нём нашла.
Он хотя бы не относится ко мне иначе.
Я даже не могу один пойти за сладостями.
Нет, но ведь Нэнси не идёт, чтобы следить за Майком, понимаешь?
Если я разрешу идти без меня, пообещаешь далеко не уходить?
Уилл, не давай никому из своих дружков этим пользоваться, ладно?
У нас новый Король Бочки!
У нас новый Король Бочки, Хэррингтон.
Этой ночью мы просто глупые подростки.
Разве не в этом была суть?
Танцуешь с Дракулой и ведёшь себя как Франкенштейн?
Ну же, ты такая зажатая.
Каждый раз, когда он далеко, я не могу мыслить разумно.
Что, если мы переедем из Хоукинса.
Я подумал над твоими словами.
Ты сказала, что у тебя плохие воспоминания, и у тебя не хватает денег на переезд.
Мои родители продают дом в штате Мэн.
Уверен, меня возьмут на работу.
Если я получу ещё хотя бы одних "Трёх мушкетёров", я застрелюсь.
Никто не любит "Трёх мушкетёров".
Да она в первой тройке топа.
Серьёзно, я могу съесть целую миску нуги.
Вы бы видели свои рожи.
Слышала, надо идти в Локнору.
Там ведь живут богачи, да?
Чёрт возьми, чёрт, чёрт, чёрт, чёрт.
Слушай, можешь дать мне немного твоих конфет?
Серьёзно, богатые люди такие придурки.
Нет, я живу на Олд Черри.
Зато там на роликах удобно кататься.
Чтобы она с нами пошла.
Всё равно, лучше бы посоветовался.
Просто все были так рады.
Я думал, что ты будешь не против.
Она портит самую лучшую ночь в году.
Я не мог найти тебя.
Я отведу тебя домой, хорошо?
Я в костюме парня, который ненавидит вечеринки.
Нет, тебе уже хватит, ясно?
Я тебя отвезу домой, ладно?
Я говорил тебе прекращать пить.
Ты делаешь вид, что всё нормально.
что не мы убили Барб.
Типа мы влюблены и тусуемся.
Ну ты знаешь, как во Вью-Мастере, когда.
Будто один слайд - наш мир, а другой - Обратная сторона.
А потом я кое-что увидел.
Или, как сказал доктор, воображение разыгралось?
Только не рассказывай остальным, ладно?
Иногда мне кажется, что я ещё вижу её.
Будто она рядом, но её нет.
Иногда кажется, что я с ума схожу.
Ну если мы оба сходим с ума, то сойдём с ума вместе, да?
У меня тут карамельки, слышишь?
Я же сейчас тут околею.
Значит, сам съем все эти карамельки и потолстею.
Вредно для здоровья меня здесь оставлять.
Вдруг будет сердечный приступ или ещё что.
100 граммов американской говядины, свежий помидор, четыре полоски хрустящего бекона.
Хотел бы я, чтобы ты была здесь.
Если ты где-то там, пожалуйста, подай знак.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
Самая лучшая ночь в году, конечно.
Не веду я себя странно!
установил в него мотор, чтобы выглядело так, будто я поймал призрака.
Я сказал тебе сидеть тихо.
Всё, что тебе нужно было - посидеть тихо всего минуту.
Кто же ты такой, малыш?
Что же ты делал в моем мусоре?
Ты очень милый, ты знал это?
Я рад, что нашел тебя.
Я буду звать тебя Д'Артаньян.
Переведено студией Focs Над серией работали: Евгений Хомутенко, Олег Томасевич, Кирилл Хрипач, Маша Попова, Рита Сонина, Наталья Ничтингал и Яна Никифорова.
наслаждаться стопкой твоих любимых вафель одному.
А знаешь, что самое крутое?
В них всего 8 тысяч калорий.
Ночью ты снова приходила к нему?
Он сказал, что я нужна ему.
Хочешь, я схожу проведать его?
Я знаю, ты скучаешь по нему.
Ты - последнее, что ему сейчас нужно.
И не просто в своей голове.
Ты увидишься с ним в реальной жизни.
Мне кажется, я наладил контакт с этими людьми.
Ты говорил "скоро" в 21 день.
И теперь говоришь "скоро" в 326?
Теперь ты считаешь дни, как какая-то пленница?
"Скоро" будет когда.
будет нечего опасаться.
Прятались под джинсами, хитрые засранцы.
Можешь отвести Уилла в школу?
Я не могу опять опоздать.
Он теперь у нас ночует?
Ты увезешь Уилла в школу?
Убедишься, что он без проблем дойдет?
Мистер Хендерсон, вы знаете правила.
Я нахожусь в одном увлекательном плавании.
Это ты ходил ночью, или это был призрак?
А я рассказывал тебе о мистере Балдо?
Я был немного младше тебя, стоял в очереди на колесо обозрения на окружной ярмарке.
Как вдруг я ощутил эту жирную белую перчатку на моем плече.
Я повернулся, и там был он.
"Эй, дружочек, не хочешь шарик?"
Но тогда мне было не смешно, скажу я тебе.
Я не мог выкинуть его из головы.
Каждую ночь он приходил ко мне во сне.
И каждую ночь, когда он приходил.
Было до такой степени плохо, что мама оставалась со мной каждую ночь, пока я не засыпал.
Но в один прекрасный день, кошмары внезапно прекратились.
и, как всегда, мистер Балдо пришёл ко мне.
Но в этот раз я не убежал.
В этот раз я постоял за себя.
Я просто посмотрел на мистера Балдо, в его тупое лицо, и сказал: "Уходи.
Вот так просто он ушёл.
Больше я его никогда не видел.
До сих пор не пойму, почему его зовут "зомби бой".
Он потерялся в лесу, и его не могли найти неделю, но почему он зомби?
Потому что все думали, что он умер?
Ну, мы устроили для него похороны и всё такое.
На самом деле в карьере утонул другой мальчик.
Мы думали, это был Уилл, судя по степени разложения тела.
Случай с Финеасом Гейджем - один из величайших медицинских курьёзов за всё время.
Финеас был железнодорожником, в 1848 году попал в страшную аварию.
Железный прут полностью прошёл через его голову.
Но его травма привела к полному изменению личности.
И друзья, что знали его, начали звать его "Это больше не Гейдж".
Тогда этот случай стал известен, как "Американский случай с ломом".
Хотя это не был лом, как я и сказал.
В обед, в радио клубе.
У меня кое-что есть, вы просто не поверите.
И он начал ругаться, говорить ужасные слова, которые я не буду повторять.
И мы нашли ещё на ферме Гилберта.
Это всё, или вы просто устали смотреть?
В смысле, было очень темно.
У вас были фонарики, идиоты.
Сегодня кто-то встал не с той ноги.
Хотите, чтобы мы вернулись туда?
В основном я использую его как склад.
Потребуется немного воображения, но.
если навести порядок, здесь будет мило.
И если кто-то её заденет, она издаст звук, как от выстрела.
Плохие люди не найдут тебя.
У нас будет пара главных правил.
Правило номер один: никогда не поднимай шторы.
Правило номер два: Открывай дверь только на мой секретный стук.
И правило номер три: никогда не выходи на улицу одна.
Ведь мы с тобой не глупые.
Ты тут когда-то был самым крутым?
Может, лучше заткнешься и будешь играть?
Я думал, Джонатан тебя подвезет.
Да ты совсем пить не умеешь.
Ты помнишь, как мы вчера поехали на вечеринку к Тине?
Я помню, как танцевала, и.
как пролила на себя пунш.
Ты разозлился, потому что я была пьяна.
а потом отвез домой.
Нет, вот тут твоя память немного плывет.
Тебя подвез твой другой парень.
Ты сказала все как есть.
мы убили Барб, а меня это не волнует, потому что я херня.
наши отношения - херня, и.
В общем, все херня, херня, херня.
А, и кстати, ты не любишь меня.
Я совсем этого не помню.
То есть все, что ты сказала.
Я думаю, это ты херня.
И ты нашел его в мусорном баке?
Это я и хочу понять.
Сначала, я подумал, что это какой-то гиринус.
Головастик - это личиночная стадия развития жабы.
Я знаю, что такое головастик.
Тогда ты знаешь, что большинство головастиков живет в воде?
Да, но разве не бывает безводных головастиков?
Первый из Индии, другой из Южной Америки.
Так как он мог оказаться в моем мусорном ведре?
Может, его привезли сюда ученые, и он сбежал?
Там внутри него как будто что-то двигается.
Я знаю, что тебе не нравится.
Значит, если он не головастик и не рептилия.
То я открыл новый вид.
Нужно показать его мистеру Кларку.
А если он украдет мое открытие?
Не украдет он твое открытие.
Я хочу назвать его Дастинус головастус.
Я думаю, что ты идиот.
Когда благодаря этому я стану богатым и знаменитым, не приходи ко мне со словами "Господи, Дастин, прости, что я обзывала тебя в восьмом классе.
Извини, если я перешел какие-то границы.
И не только тебя, но и все, что тебя окружает.
Мне кажется, я начинаю с ними ладить.
С Уиллом, не знаю, мне кажется, у нас появился контакт.
я хотел еще кое о чем рассказать.
Я сегодня утром заметил, что моя JVC немного побита.
Она работает, с ней все в порядке.
И там какие-то мальчишки постарше приставали к Уиллу.
На них были маски или какой-то грим, и.
Этим ты мне и нравишься.
Я никогда не любил драки.
Я, как и Уилл, много пережил в детстве.
Знаешь, все постоянно этим пользуются.
Тем, что такие, как мы, не дают сдачи.
И они постоянно тыкают тебя в это носом.
Не знаю, зачем они это делают.
Может быть, это дает им ощущение власти.
Зато посмотри на меня теперь.
Я встречаюсь с Джойс Байерс!
Так что в конце концов все встает на свои места, правда?
В этой зоне все мертво или умирает, в радиусе больше 5 км.
Есть в ней что-то психоделическое.
Шериф, я не понимаю, причем тут я.
Чтобы это ни было, оно пришло отсюда, из лаборатории.
Последний раз мы все выжигали два дня назад.
И я вам говорю, что беспокоиться не о чем.
Вы и ваши яйцеголовые друзья.
Съездите на каждую точку на этой карте и проведите исследование, или что вы там делаете, и проверьте, что там все в порядке.
Вы теперь отдаете мне приказы?
А вы держите это дерьмо подальше от моего города.
Я свою часть сделал, теперь ваша очередь.
То есть, он попросил тебя отвезти меня домой?
Но он все равно беспокоился о тебе.
По пьяни часто говорят глупости.
То, чего не хотели сказать.
Что, если я хотела это сказать?
Столько времени я делала вид, что все хорошо, но это не так.
У меня такое ощущение, будто.
Будто на тебе бремя, от которого ты не можешь избавиться.
Я стараюсь быть рядом, стараюсь помочь, но.
Может быть, нельзя все вернуть назад.
Что людям, которые это сделали, которые разрушили столько жизней, все сошло с рук.
Ты правда веришь в это?
Он же работает в магазине электронники?
Я бы очень расстроился, если бы разочаровал её.
потому что после этого она не так долго прожила.
Она умерла от лихорадки, когда мне было 3 месяца.
Хотел бы я, чтобы она пожила подольше, чтоб помнить, как я звал её мамой.
Думаю, очень приятно говорить слово "мама".
А у меня есть мама?
"А мой отец умер через 4 дня и тоже от лихорадки.
Так я и остался сиротой, родня не знала, что делать, поэтому миссис Томас сказала мне, что мне делать.
Понимаешь, даже после меня никто не хотел брать.
Я пытаюсь посмотреть твою видео штуковину, а кассета.
Ты нашла переходник с коаксиальным кабелем, теперь ты сможешь соединить входы и выходы.
Да нет, у меня есть эти коаксиальные штуки сзади, и.
Один из них подключается прямо к камере?
Я подумал, может быть, вечером.
Нажимаешь Т для увеличения, а W для уменьшения.
Вот причина, по которой я опоздал.
Это может круто изменить ваше представление о мире.
Хорошо, сначала, проясним, что.
Так твоя сестра идёт или что?
Эта засранка может доехать до дома на скейте.
Уилл увидел что-то, похожее на Дарта, в прошлом году?
Типа того, но хвоста не было.
А вчера он услышал это.
А если, когда Уилл застрял на той стороне, он получил способность Истинного Видения?
Это способность, которая дает силу заглядывать в призрачный мир.
Может быть, эти "эпизоды", которые случаются с Уиллом, вовсе не флэшбеки.
Может, Уилл и правда видит мир Обратной Стороны?
Что Дарт пришел с Обратной Стороны!
Если отнесем его к Хопперу - Дарт, считай, мертв.
Как ты смеешь говорить так?
Но это не значит, что он тут же становится плохим.
Это как говорить, что если кто-то со Звезды Смерти.
- не значит, что он плохой.
Это потому, что он нугу любит?
Нет, потому, что он мне доверяет!
я пообещал, что буду о нем заботиться.
Зачем ты напал на него?
В общем, нам пора готовиться.
Мне нужно сказать вам кое-что.
Но я не могу сказать вам это по телефону.
Встретимся завтра в Форест Хиллс Парк в девять утра.
Никому об этом не рассказывайте.
И не звоните по этому номеру.
Ты был прав насчет этих тыкв.
Я говорил, что я об этом думаю.
Сделаем тесты и посмотрим, что там такое.
А пока просто присматривай за территорией.
Нам нужно не больше дня или двух.
Помните ту русскую, за которой следил Мюррей?
Я думаю, она на самом деле совсем не сумасшедшая.
Это еще что за выходки, мистер Синклэр?
Простите, я искал учебный зал.
Поэтому тебе стоит пойти домой.
Почему я тебя так бешу?
Я ведь даже не знаю тебя?
Ты не хочешь, чтобы я была с вами.
И нам не нужен еще один член в банде.
Я - наш паладин, Уилл - клерик, Дастин - бард, Лукас - лучник.
Она была с нами когда-то.
Ну, а что она могла делать?
Типа фокусов или что-то такого?
Я могу быть вашим зумером.
Он ведь даже не существует.
Да ладно, я же знаю, ты впечатлён.
Ты просто едешь по кругу.
Если это так просто, попробуй ты.
Тогда признай, что это впечатляет.
Если бы я день попрактиковался, то смог бы также.
Я дам тебе миллион баксов, если у тебя получится.
Хватит, у меня от тебя голова кружится.
Сначала примите меня в банду.
Что-то потянуло мою доску, как магнитом или еще чем.
У Уилла сегодня занятие в клубе.
Можешь соединить меня с мистером Кларком?
Я только что видела, как он ушёл.
В туалете около кабинета Салерно.
Я не сделаю тебе больно.
Ты знаешь, я тебя не трону.
Он сказал, около Салерно, да?
Да, может он у Уилла.
На этот раз я не убежал.
В этот раз я стоял на своём.
Переведено студией Focs Над серией работали: Евгений Хомутенко, Олег Томасевич, Кирилл Хрипач, Маша Попова, Рита Сонина, Наталья Ничтингал и Яна Никифорова.
Переведено на Нотабеноиде Переводчики: newbie_f, Aiir, Iratze_062, iOnegin, prox1ma S02E04 WEBVTT Переведено PhysKids для ONVIX.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
Кажется, у него опять приступ!
Так, это было жутко страшно.
Я был на поле, а потом.
я увидел тебя.
Уилл, ты должен быть честен со мной.
Эту фигуру я увидела на кассете с Хеллоуина.
Оно похоже на твои рисунки.
Я думаю, доктор Оуэнс ошибается.
Я не могу помочь тебе, если не знаю, что происходит.
Ты видел это на поле?
Как то, что ты ощущал той ночью в игровом зале?
Оно пришло за мной, и.
Но он настиг меня, мама.
Я просто хочу, чтобы всё закончилось.
Я ни за что не позволю, чтобы с тобой снова случилось что-то плохое.
Что бы это ни было, мы все исправим.
Это ведь твоё дурацкое высказывание?
И где ты была на своей маленькой экскурсии?
Ты решила увидеться с Майком?
Да, зато та мать с дочерью видели, и они вызвали копов.
И я ни разу не выходила!
Ничего не происходит, и ты в безопасности!
Я защищаю, и я кормлю, и я учу!
И всё, о чём я прошу, это следовать трём простым правилам.
Ты даже на это не способна!
И никакого телевизора всю неделю.
Теперь, вместо 1 месяца без телевизора, у тебя его не будет вообще!
Ты должна понять, что твои действия влекут за собой последствия.
Ты такой же, как папа!
Я такой же больной психопат?
Ладно, хочешь вернуться в лабораторию?
Всего лишь один звонок - и ты уже там.
Ну, знаешь ли, я от тебя тоже не в восторге.
Потому что ты капризный ребенок.
Знаешь, что это слово значит?
Давай мы сегодня и выучим это слово.
Давай найдем его в словаре.
Что, чёрт возьми, с тобой не так?
Хочешь выйти на улицу, да?
Мам, я сегодня хотела переночевать у Стейси.
Мы хотели устроить вечер для девочек.
Знаешь, тебе необязательно это делать.
Слушай, я всё ему передала.
Он получил хоть одно из вчерашних сообщений?
Да, вы хотите поговорить с.
Пусть позвонит мне сразу же, как вернётся.
Просто немного не по себе.
Как будто я ещё не проснулся.
Ты обещала, что врачей не будет.
Я наберу хорошую ванну, она тебя согреет, и, надеюсь, тебе станет лучше.
Мне надо бежать в школу, но я скоро вернусь.
После того, как я вытащил короткую соломинку.
Всё живое, от сложных млекопитающих до одноклеточных организмов, инстинктивно отвечает на опасность.
Попробуйте подвергнуть бактерию токсичному химикату, и она сбежит.
Или задействует иной защитный механизм.
Когда мы чувствуем опасность, наше сердцебиение учащается.
Это признаки физического и эмоционального состояния, которое мы зовём страхом.
Скорее всего, я сейчас занят чем-то невероятным и не могу.
Но нужно тебе температуру поднять.
Я хочу, чтобы ты прибралась к моему возвращению.
Может, тогда я починю телевизор.
Да, да, уже еду, да, я знаю, который уже час.
Джойс Байерс звонила восемь раз за утро.
Прошу, разберись с ней, ради меня!
Боишься, что тренер отправит тебя на скамью, потому что я здесь?
В следующий раз держи равновесие.
Просто сегодня не твой день.
Вы с принцессой только разбежались, и она уже убежала к брату придурка.
Джонатана с принцессой вчера не было.
Не принимай всё близко к сердцу.
Такому симпатяжке не о чем переживать.
Он сам с собой болтает.
Могу вас подкинуть, если хотите.
То есть эта фигура, эта тень.
Ты сказал маме, что ей по вкусу холод.
Словно старые воспоминания всплыли, только это не мои воспоминания.
То есть я вообще не думаю, что это воспоминания.
Это новые воспоминания, происходящие все сразу, сейчас.
Ты можешь описать эти новые воспоминания?
Я знаю, что это сложно, но можешь ли ты просто.
Что, если тебе не надо было бы говорить?
Привет, вы дозвонились семье Байерс.
Уилл не хотел, чтобы я кому-то рассказывал, но в ночь Хеллоуина он увидел на небе подобие тени.
И если Уилл правда обладает Видением.
Если он правда может видеть Обратную сторону.
Может, вчера он снова увидел эту тень.
Так значит, поэтому он так остолбенел?
Это может как-то ему навредить?
Ну, если эта тень не из нашего мира.
Когда ты на другой плоскости, ты не можешь взаимодействовать с материальной плоскостью, так что теоретически нет, тень не может ему навредить.
Да, если это вообще так происходит.
Так что мы будем делать?
Я схожу после школы к Уиллу.
Ребята, вы оставайтесь здесь и найдите Дарта.
Уилл слышал его на Обратной стороне.
Ещё не знаю как, но он точно со всем этим связан.
Если мы найдём Дарта, то, наверное, найдём ответы.
Здесь не очень приятно, да?
Гостеприимство - не самая сильная наша черта.
Полагаю, вы следуете за мной.
"Люди науки совершили множество ошибок всякого рода".
Вы же знаете Джорджа Сартона?
Суть в том, что были совершены ошибки.
Множество ошибок, но люди, имеющие отношение к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли.
К счастью или нет, я тот урод, которого доставили сюда, чтобы улучшить ситуацию.
Но я не смогу это сделать без вашей помощи.
В смысле, если мы не заткнёмся?
Хотите узнать, что же убило вашу подругу?
Тедди, я привёл вам зрителей.
Я бы назвал это одной чудовищной ошибкой.
Понимаете, дело в том, что мы не можем устранить её, но можем остановить её распространение.
Но представьте на секунду, если другая страна, скажем, СССР, узнает о нашей ошибке.
Думаете, они сочтут это за ошибку?
А если они попытаются воссоздать это?
Чем больше мы привлекаем внимания, чем больше и больше людей типа Холландов знают правду, тем вероятнее такое развитие событий.
Теперь понимаете, почему я не могу дать правде распространиться.
Теперь мы друг друга понимаем, так?
Это что-то типа лабиринта или дороги?
Нет, шторм он рисовал совершенно по-другому.
А здесь только синий и какой-то странный грязный оттенок.
Помнишь, он говорил, что оно растёт и.
Мы хотели встретиться после уроков.
То вы хотите со мной дружить, то обращаетесь как с мусором.
Вы прячетесь в ЭйВи клубе, секретничайте, как будто мы во втором классе.
Знаешь, я думала, вы хотите со мной тусоваться.
Но есть вещи, о которых мы не можем рассказать.
От Оди у вас тоже были секреты?
Откуда ты знаешь об Оди?
Я всё равно не хочу быть в вашей тупой тусовке.
Ты всё ещё воняешь, кстати.
Ты разговаривала с пацаном, кто он?
Почему он с тобой разговаривал?
Просто говорили о дурацком домашнем задании.
Потому что, Макс, ты - кусок дерьма, но мы теперь семья, нравится нам это или нет, а это значит, что я тут с тобой застрял.
Это всё очень серьёзно, поняла?
И тебе нужно уяснить, что в мире есть тип людей, от которых тебе стоит держаться подальше, и этот паренёк, Макс, как раз один из них.
Держись от него подальше, поняла?
Сейчас не слишком подходящий момент.
Он в постели, я скажу ему, что ты заходил, хорошо?
Это из-за теневого монстра, да?
Суть в том, что были совершены ошибки.
Люди, имеющие отношение к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли.
к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли.
Дарт, приятель, нам надо поговорить.
Это по поводу моего друга, Уилла.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
