S01E02 У тебя есть номер родителей, чтобы мы им позвонили?
А где твои волосы? У тебя рак? Ты сбежала? - Ты типа в беде? - Это кровь? - Хватит!
Вы ее пугаете! - Это она меня пугает! Готов поспорить, что она глухая.
Не глухая. Все, хватит, ясно? Она испугалась и замерзла.
Вот, они чистые. Ясно? Нет, нет, нет! Божечки, Божечки. - Видишь там?
Это ванная. Уединение. Понимаешь? Не хочешь закрыть?
Нет. О, так ты разговариваешь. Ну, что ж.
Давай мы просто прикроем дверь. вот так. - Так лучше? - Да. - Это что-то психическое. - Она хотя бы может разговаривать.
Она сказала "нет" и "да". Твоя 3-летняя сестра говорит больше.
Она пыталась раздеться. С ней что-то конкретно не так. - Типа, в голове не так. - Она просто взяла и.
Спорим, она сбежала из Пеннхёрста. - Откуда? - Из психушки в округе Кёрли. - У тебя там полсемьи сидело? - Выкуси.
Короче, серьезно, подумай об этом. Это объясняет ее лысую башку и то, что у нее не все дома.
Почему она взяла и. Она беглянка, в этом суть.
И, скорее всего, психопатка. - Как Майкл Майерс. - Именно.
Мы не должны были приводить ее сюда. То есть, вы хотели оставить ее под тем дождем?
Да! Мы пошли за Уиллом, а не за еще одной проблемой. - Думаю, нужно рассказать твоей маме. - Поддерживаю. - И кто теперь сумасшедший? - Что здесь сумасшедшего?
Мы не должны были покидать дом этим вечером, помнишь? - И чё? - Если я скажу моей маме, а она расскажет твоей маме и твоей маме. - Вот, блин. - У нас дома будет как в Алькатрасе.
Вот именно. И мы никогда не найдем Уилла.
Значит так, вот наш план. Она остается здесь на ночь. - Ты позволишь девчонке. - Просто слушай!
Утром она обойдет дом, подойдет к главному входу и позвонит.
Моя мама ответит и сделает все, что нужно.
Она отправит ее обратно в Пеннхёрст или откуда она там пришла.
А мы будем ни при чем. А завтра мы снова убежим.
И на этот раз - мы найдем Уилла. Вот, держи.
Это мой спальный мешок. Ты всерьез думаешь, что она психопатка?
Я бы не хотел, чтобы она осталась в моей доме.
Психичка. Эй, я не спрашивалт вое имя. Она настоящая?
Прости, я просто. никогда не видел ребенка с тату.
Что она значит? Одинадцать? Это твое имя? Одинадцать.
Хорошо. Меня зовут Майк. Это от Майкла. Может, мы будем называть тебя "Оди".
От Одинадцати. Ну, что же. Спокойной ночи, Оди.
Спокойной, Майк. Ну всё, мам. Завтрак готов. - Что?
Нет, осторожно с плакатом. - Да, хорошо. Хорошо. - Я не могу есть. - Мне нужно, чтобы ты поела, мам.
Послушай. Послушай, ксерокс откроется через 30 минут. - Да. - И я не хочу, чтобы ты шел один.
Я знаю. Я же говорил тебе, что все сделаю.
Я попрошу Карен побыть с тобой, потому что мне самой нужно быть здесь. - Хорошо. - И нам нужно сделать - сколько?
200, 300 копий? - Сколько стоит одна копия? - Да, конечно. - Хорошо, мам.
Мам. - Десять центов? - Если мы. по 10 центов. - Мам.
Мам. Мам! Так не может больше продолжаться, хорошо? - Прости.
Прости. - Все в порядке. Мы ждали шесть часов!
Я знаю. Пришел, как только смог. Шесть часов.
Как насчет капли доверия, хорошо? Мы искали всю ночь.
Дошли до самого Картерсвилля. - И? - Ничего. Господи. Фло сказала, что тебе звонили?
Да. Гроза неплоха зашкварила эту штуку. - Гроза? - А что же еще?
Хочешь скать, тебе это не кажется странным? Нет, это странно.
Мы можем. отследить того, кто звонил? Связаться с.
Нет, это работает не так. И так, ты уверена, что это был Уилл?
Просто Фло говорила, что ты слышала только дыхание.
Нет. Это был он. Это был Уилл. И он был напуган.
А затем что-то. Скорее всего, это был розыгрыш.
Наверное, кто-то пытался тебя напугать. - Кто мог такое сделать? - Ну, эта хрень уже в новостях.
И это притягивает чокнутых, понимаешь. Фальшивые наводки, розыгрыши.
Нет, Хоппер, это был не розыгрыш. Это был он. - Джойс. - Ну же, как насчет капли доверия?
Ты что, думаешь. что я это придумываю? Я не говорю, что ты что-то придумываешь.
Я говорю, что для тебя это очень непростое время.
И ты думаешь, что я не знаю, как дышит мой сын?
Ты бы не узнал свой дочь? - Ничего не слышно от.
Лонни? - Нет. Довольно. Я проверю его. Хватит!
Ты тратишь свое время! Эй, Хоппер. Хоппер. Позволь мне поехать. - Прости? - К Лонни.
Понимаешь, если Уилл там, значит он в бегах.
И если он увидит копов, то решит, что он в беде.
Он. Он спрячется. - А он умеет прятаться. - Да ну?
А копы умеют искать. Понятно? Оставайся с мамой.
Ты нужен ей. Помедленнее,Майк. Это отвратительно. Много вчера учила?
Да, вообще-то, много. А какой у тебя там тест?
По человеческой анатомии? Эй, что происходит? Ничего. Эй, ты нашла мой коммуникатор.
Крутой, правда? Я говорю по нему с друзьями.
В основном с Лукасом, потому что он живет рядом.
Сигнал очень слабый. Держи свой завтрак. Послушай, это прозвучит немного странно, но мне нужно, чтобы ты вышла наружу.
Затем подошла к двери и позвонила. Ответит моя мама и ты скажешь ей, что потерялась, и тебе нужна помощь.
Но чтобы ты не сделала, не говори ей о прошом вечере или о том, что знаешь меня.
Поняла? Ничего такого. Просто притворимся, что встретились впервые снова.
А моя мама знает, кому нужно звонить. Нет.
Нет? Нет. Нет. ты не хочешь, чтобы моя мама обратилась за помощью?
Ты в беде, не так ли? Из-за кого.
Из-за кого ты в беде? Плохих. Плохих?
Плохих людей? Они хотят навредить тебе? Плохие люди?
Понял? Майкл, ты где? Мы опоздаем. - Поехали! - Хорошо, я вернусь.
Просто оставайся здесь, ясно? Оставайся здесь. Когда это было?
Прошлым вечером. Менее, чем в двух милях отсюда. - А мальчик? - Пока не нашелся.
"Это был мой сын. Я знаю. И я.
Я услышала что-то еще". "Что-то еще?"
"Это было похоже. на какое-то животное. Я не знаю.
Просто скажите Хопу, чтобы поторопился" Уилл! Уилл Байерс!
Уилл Байерс! Уилл! Уилл! Эй!
Есть что-нибудь? У тебя? Нет, по сдохшему телефону ничего.
Джойс? В шаге от срыва. А она никогда и не уходила слишком далеко, не так ли?
Ребенок пропал. Прояви немного уважения. Хорошо. Ну же, пошли!
Нам нужно обойти большой участок. А шеф и она, они трахались раньше, а?
Уилл! Это типа "да" или они. - Уилл! - Уилл!
"Когда альфа-частицы проходят через золотую фольгу, они превращаются. " - В незаполненное пространство. - "Молекула, которая может. " - Эй! - Я не знаю! - Думаю, ты уже достаточно выучила, Нэнси. - Стив. - Говорю же тебе, ты все знаешь.
Не переживай. А теперь обсудим куда более важные вещи.
Отец укатил из города на конференцию, и мама уехала с ним, потому что, ну, типа, не доверяет ему. - И не зря!
Так ты в деле? В каком деле? Нету родителей?
Большой дом? Вечеринка? Дзинь-дзинь-дзинь. Сегодня вторник.
"Сегодня вторник". О, Боже. Ну же. Все будет очень скромно.
Будем только мы. Ну, так что? Ты в деле или нет?
О, Господи. Смотрите. Боже, это так уныло. - Мы должны что-то сказать? - Не уверена, что он говорит.
Сколько ты готов поставить на то, что это он его завалил?
Заткнись. Привет. О, привет. Я просто.
Я хотела сказать, что. мне жаль насчет всего этого.
Все о тебе беспокоятся. - Это хреново. - Да. Уверена, с ним все в порядке.
Он умный ребенок. Я должна идти. Тест по химии.
Да. - Удачи. - Спасибо. Внимание всем учителям и ученикам.
В 20:00 на футбольном поле состоится собрание в поддержку Уилла Байерса и его семьи.
Ваше присутствие приветствуется. Записаться в поисковый отряд можно в администрации.
Это странно. - Он никогда так не опаздывает. - Говорю тебе, его тупой план провалился.
Я думал, тебе нравится его план. Да,но он был тупым, иначе Майк был бы здесь.
Если его мама узнала, что девчонка провела ночь.
Значит, он по уши в дерьме. Эй, а что если она спала голой?
О, Боже, не спала. Если миссис Виллер скажет моим родителям. - Ни за что.
Майк нас не предаст. - Ну, не знаю. Главное то, что после школы, когда чокнутая вернется в дурдом, мы сможем сосредоточиться на том, что действительно имеет значение - на поисках Уилла.
Хочешь что-нибудь выпить? У нас есть апельсиновый сок, обезжиренное молоко.
Что еще? У нас есть. О, это моя гостиная.
В основном, чтобы смотреть телек. Классный, правда? 22 дюйма.
Это типа раз в 10 больше, чем у Дастина. - Красивая. - Наверное.
Это моя сестра Нэнси. А это малышка Холли.
А это мои родители. А кто твои родители?
Они живут где-то рядом? Это наш "ленивец".
В нем спит мой папа. Можешь попробовать, если хочешь.
Ага. Это прикольно. Только верь мне, хорошо? Видишь?
Прикольно, правда? Теперь ты попробуй. - Тебе нравится? - Ага, круто.
Тогда можешь забрать себе кассету, если хочешь. - Серьезно? - Да, конечно.
На ней всё лучшее. Joy Division, Bowie, Television, The Smiths.
Они точно изменят твою жизнь. Да, точно. Где тебя черти носят, Лонни?
Я не хочу этого слышать. Я не хочу этого слышать.
Это нелепо! Я так устала от твоих оправданий.
Он не вернётся, так ведь? Тебе хотя бы нравится бейсбол?
Нет, но. Я не знаю. - Было весело проводить с ним время иногда. - Брось.
Он когда-нибудь занимался с тобой чем-то, что было бы тебе по душе?
Играл на автоматах или что-то типа того? - Я не знаю. - Нет, понятно?
Никогда. Он пытается заставить тебя любить нормальные вещи.
Тебе не нужно любить те вещи, которые люди считают, что ты должен любить.
Хорошо? Особенно те вещи, которые заставляет любить он.
Но ведь тебе нравятся The Clash? По-настоящему?
По-настоящему. Однозначно. Джойс, не ожидал увидеть тебя сегодня. - Я позвал Джофри тебе на замену. - Я здесь не по работе.
Я. Вчерашний шторм. Мне нужен новый телефон. Хорошо, тут получается 22.56 Эм, знаешь.
Я отдала Джонатану все деньги, чтобы. распечатать копии объявлений.
Мне нужен аванс. Ах, да, конечно. - Конечно. - Спасибо.
Эм, как насчёт аванса за две недели? Эм.
Да, я понимаю, но слушай, Я плачу Джофри за подмену.
Дональд. Я работаю здесь уже 10 лет, так?
Я когда-нибудь брала больничный или пропустила смену?
Я работала ина Рождество, и в День благодарения.
Я не знаю, где мой сын. Он пропал.
Я даже не знаю. увижу ли я его еще когда-нибудь, возможно он ранен.
Я. Мне нужен этот телефон и двухнедельный аванс.
И пачку "Кэмела". - Тут чисто. - Понял. Невероятно. - Готов ли ты? - Что знаешь о готовности ты?
Его зовут Йода. Он может двигать вещи, используя Силу, вот так.
А это мой динозавр, Рори. Смотри, у него колонка во рту, так что он может реветь.
Это мои награды с научных выставок. Мы занимаем первое место каждый год.
Кроме последнего, мы заняли третье. Мистер Кларк сказал, что там вмешалась политика.
Ты знаешь Уилла? Ты его видела? Прошлой ночью?
На дороге? Нам нужно идти! Я купила пиццу и макароны.
Хорошо. Тед? Это ты? Это я, мам! - Майк?
Почему ты дома? - Секунду! Сюда. Я вернусь, хорошо?
Пожалуйста, ты должна залезть сюда или моя мама тебя найдет.
Ты понимаешь? Я ничего не скажу ей о тебе.
Обещаю. Обещаешь? Обещание это то, что нельзя нарушить. - Никогда. - Майкл?
Ну пожалуйста? Папочка! Папа! Папа!
Нет! Папа! Нет! Пожалуйста!
Нет! Папа! - Папа! Папа! Папа!
Папа! Папа. Я просто. Чувствую себя не очень хорошо.
Я проснулся и моя голова сильно болела, честно, а в горле першило, и я хотел тебе сказать, но в прошлый раз, когда я сказал что болен, - ты всё равно заставила идти меня в школу. - Майкл. - Да? - Я не злюсь на тебя. - Нет? - Конечно, нет.
Вся эта ситуация с Уиллом. Я даже представить не могу, как это влияет на тебя.
Я просто. Я просто хочу, чтобы ты знал, что можешь поговорить со мной.
Я никогда не хотела, чтобы тебе приходилось что-то скрывать от меня.
Я здесь ради тебя. Хорошо? Там кто-то есть?
Нет. Одинадцать? Все в порядке? Оди? - Майк. - Все в порядке?
Ты уверена? Обещай. - Уилл Байерс! - Уилл! Осторожней, осторожней.
Ты мне нужен живым на несколько дней хотя бы.
Йолки, я бы выжил после такого. Чего? Джордж Барнесс уже прыгал отсюда.
А он был пьян просто в сопли. И сделал это, поспорив на 10 баксов.
Джордж тот еще врун. Когда прыгаешь с такой высоты, вода все равно что цемент.
Бъет в тебя, словно тонна кирпичей. Ломает каждую гребанную кость в твоем теле.
Шеф, ты на связи? Да, Фло, говори. Шеф, у нас звонок от Бенни.
Думаю, тебе нужно ехать туда немедленно. Иисусе! Самоубийство?
Пропавший ребенок, самоубийство. Ты снова должен чувствовать себя копом в большом городе, а, шеф?
Там я имел дело с незнакомцами. А Бенни был моим другом.
Эй? Да. - Я могу помочь? - Ага. Лонни где-то рядом? - Ага, на месте.
Чего тебе? - Осмотреться. - Эй, ты чё творишь? Эй! - Я по-быстрому.
Эй, Уилл? Уилл! Уилл, ты здесь? Уилл!
Отвали! Черт, а ты стал сильнее. Мне кто-нибудь объяснит, что здесь творится?
Джонатан, это Синтия. Синтия, это Джонатан. Мой старший. - Иди сюда. - Отвали, мужик. - У тебя крыша поехала? - Просто выслушайте меня. - У тебя таки поехала крыша. - О знает Уилла.
Что значит "она знает Уилла"? Она указала на него, на снимке.
Она знает, что он пропал. Я же вижу. - Ты же видишь? - Только подумайте.
Вы в самом деле считаете совпадением то, что мы нашли ее в Лихолесье на том самом месте, где пропал Уилл? - Это странно. - И она говорила, что за ней охотятся плохие люди.
Думаю, это те же плохие люди, что похитили Уилла. - Думаю, она знает, что с ним случилось. - Так почему не расскажет нам?
Ты знаешь, где он? Ты знаешь, где Уилл? - Хватит, ты ее пугаешь! - А ей и должно быть страшно!
Если ты знаешь, где он, скажи нам! Это безумие.
Мы должны отвести ее к твоей маме. Нет!
Одинадцать сказала, что разговор со взрослыми может ей навредить. - Как навредить? - Сокращенно "Оди". - Майк, как навредить?
Очень навредить. Нет, нет, нет! Мы вернемся к плану А.
Мы расскажем твоей маме. Нет. Смотри, какая красотка.
Видел бы ты ее, когда я ее купил.
Год ушел на то, чтобы все доделать. Серьезно?
А мою дырку в жопе проверять будешь? Говорю тебе то же, что сказал копам - его здесь нет, и никогда не было. - Тогда почему ты не перезвонил маме? - Не знаю, просто.
Решил, что она просто забыла, куда он ушел.
Ну, типа, он потерялся или как там. Паренек никогда не умел заботиться о себе.
Это не какая-то шутка, понятно? Там поисковые отряды, репортеры.
Хоппер больше не шериф, правда? Скажи матери, чтобы увозила тебя из той дыры.
Приезжайте сюда, в город. Здесь люди какие-то более реальные, понимаешь?
И я смогу видеть тебя почаще. - Что, думаешь, я не хочу тебя видеть? - Знаю, что не хочешь.
Видишь, это в тебе мамаша обозвалась. Она хотя бы знает, что ты здесь?
Отлично. Значит, один ребенок пропал, а второй удрал?
Отличный пример ответственного родителя. Послушай, я лишь хочу сказать - что я не такой уж козел, понятно?
На тот случай, если ты забыл, как он выглядит.
Он типа красавчик? Может мне стоит поменять тебя на обновленную модель?
В этом нет никакого смысла, шеф. Ты. замечал что-нибудь. странное в нем за последние несколько недель?
Мы собирались пойти на рыбалку в Етову в следующее воскресенье.
Он очень этого ждал, я-то знаю. У него были враги, о которых ты знаешь?
То есть люди, которым он не нравился? Бывшие его не очень жаловали, вот это уж точно, но. не. - Когда ты видел его в последний раз? - Вчера.
На обеде, как обычно. - Только ты и парни? - Ага.
Я, Генри и. Ну, был там еще. ребенок.
Но это сделал не ребенок. Ребенок? Ты о чем?
Да. На обеде. был там паренек. Понимаешь, он пытался стырить еду у Бенни на кухне.
Можешь представить? Этот ребенок. как он выглядел? Он был где-то такого росточка.
Ну, понимаешь, небольшой такой. Хотя я не очень хорошо его разглядел.
Он был на кухне. Он выглядел вот так?
О, нет, это. Пропавший парень Лонни. Не. Это был другой ребенок.
У этого были очень короткие волосы. Типа под ноль почти.
Слушай. Знаешь, давай забудем о стрижке. Вот если бы этот ребенок был обрит налысо. он бы мог быть пареньком Лонни?
Ну. Я не очень хорошо его рассмотрел. Того же росточка, наверное.
Ну, может быть. Да. Может быть. Потому-что я не хочу идти одна.
Барб. Барб, это же не сложно. Просто скажи своим родителям, что потом останешься у меня.
Нет, скажи им, что мы занимаемся. Нэнси! Ужин!
Иду! Ладно, мне надо идти. Увидимся через час.
Что-то не так с мясным рулетом? Нет-нет, я просто съел два сандвича с колбасой на ланч.
Не знаю зачем. Я тоже. - Очень вкусно, мамочка. - Спасибо, сладкая.
Слушай. Сегодня особое собрание. По поводу Уилла, на школьном поле.
Барб будет за рулем. Почему разговор снова заходит об этом?
Я думала, ты знаешь. Я говорю тебе, ты должна быть дома до темноты, пока не найдут Уилла.
Знаю, знаю, но будет очень странно, если я не приду.
Ведь там будут все. Только вернись домой до 10.
А почему бы тебе и ребят не захватить? -Нет! -Не-а.
Вам не кажется, что вы должны быть там?
Ради Уилла. Извините. Приступ. Все хорошо, Холли. - Это просто громкий шум. - Классно.
Уилл! Лучше бы тебе появиться, дружочек. Уилл, где же ты?
Эй, ты думаешь Эрл действительно видел Уилла? В смысле, чё он там делал с бритой головой?
И воровал еду у Бенни? Знаешь что? Когда найдем его, тогда и спросим.
Тяжело будет спросить у трупа. Сюда! Нашли что-то? - Эй, что у вас тут? - Не уверен.
Может быть и ничего. Я нашел это. Вот тут.
Не может быть, чтобы ребенок пролез сюда. Не знаю.
Сильно испуганный мог бы. Его брат сказал, что он хорошо прячется.
Оди? Взрослых нет. Только мы и немного мясного рулета.
Не бойся. Они никому о тебе не расскажут.
Они обещают. Правда? Мы бы никогда тебя не расстроили, если бы знали, что у тебя суперспособности.
Дастин пытается сказать, что они просто были напуганы. раньше.
Вот и все. Мы просто хотим найти своего друга.
Друга? Да, друга. Уилла. Что такое "друг"?
Она серьезно? Друг - это. Тот, для кого ты сделаешь все, что угодно.
Ты можешь отдать ему всякие крутые штуки, типа комиксов или бейсбольных карточек.
И друг никогда не нарушит обещание. -Особенно с плевком. - Плевком?
Клятва плевком значит. Что ты ничего не нарушишь своего слова.
Это связь. Это супер важно, потому что друзья. они говорят друг другу разные вещи.
Такие, о которых родители не знают. - Барбара, тормози. - Что?
Тормози! Что мы тут делаем? Его дом в трех кварталах от сюда.
Мы не можем парковаться у проезда. Ты серьезно?
Да, его соседи могут увидеть. Это так глупо.
Я просто высажу тебя. Успокойся, Барб. Давай. Ты обещала, что пойдешь.
Ты идешь. Мы отлично проведем время. Он просто хочет залезть тебе в трусы.
Нет, не хочет. Нэнс. серьезно. Он пригласил тебя к себе домой.
Его родителей нет дома. Слушай, ты же не такая глупая.
Томми и Кэрол тоже будут там. Томми и Кэрол занимаются сексом примерно с 7 класса.
Это видимо будет просто большая оргия. - Отвратительно! - Я серьезно!
Хорошо. ты можешь быть чем-то вроде моего защитника.
Хорошо? Будешь следить, чтобы я не напилась и не наделала ничего глупого.
Это что, новый лифчик? Нет. Барб, успокойся. Я спокойна.
Дамы, здравствуйте. Что ты делаешь? Здесь холодно. Ты когда-нибудь чувствовала себя проклятой?
Понимаешь, последний раз тут человек пропадал эм. Летом 23 года.
А последнее самоубийство было осенью 61. А когда последний раз кто-то замерз до смерти?
Эй, вернись внутрь. Согрей меня. Просто дай мне минутку постоять здесь.
Что делает эта чудачка? Оди? Уилл. Суперспособности.
Ты видела его? В Лихолесье? Ты знаешь, где он?
Я не понимаю. Прячется. Уилл прячется? От плохих людей?
Тогда от кого? Где ты? Один! Два!
Три! Прекрати, Томми, не делай этого! Нет! Ты такой придурок, Томми.
И это должно меня впечатлить? - А типа нет? - Это такое клише, разве ты не понимаешь?
Клише - это ты. С твоими. с твоими оценками и репетициями.
Я вообще не в группе. Хорошо, тусовщица. Почему бы тебе не показать, как ты это сделаешь?
Без проблем. - Ты должна проделать небольшое отверстие вот. - Да, я знаю.
Ага, она вообще-то умная, придурок! Пей, пей, пей.
Пей. Пей. Пей. Барб, хочешь попробовать?
Что? Нет. Нет, спасибо, не хочу. -Давай. - Да. - Давай. - Нэнс, я не хочу. - Это весело!
Просто попр. - Нэнс. Просто. просто попробуй. Хорошо. Тебе нужно просто. - Неуклюже. - Ты в порядке? - Да. - Барб, у тебя кровь.
Все хорошо. Где тут ванная? Это. Вниз и после кухни налево.
Ок. Спасибо. Чёрт! Что за херня, Томми?
Нет! Алло? Алло? Кто это?
Уилл? Уилл, это я. Поговори со мной. Я здесь.
Дорогой, просто скажи, где ты. Я слышу тебя.
Пожалуйста. Мама? Уилл! Да, это я.
Это я. Где ты? Где ты? Просто скажи.
О нет, нет! Нет! Нет! О, нет!
Нет, нет. Нет! Нет! Джонатан?
Что за. Уилл. Уилл. Уилл, это ты?
О, Господи. Боже мой. Боже. Эм. я вроде слышал что у его мамы в комнате есть камин. - Ты шутишь? - Серьезно?
Ладно, но стирать простыни будешь ты. - Ты в порядке? - Ага.
Точно? Пошли, найдем тебе сухую одежду. Нэнс! Нэнси.
Куда ты идешь? Никуда. Просто наверх. Переодеться Я. упала в бассейн.
Почему бы тебе просто не поехать домой. Я просто.
Я найду с кем доехать. Нэнс. Барб. Я в порядке.
Это не ты. Я в порядке. Просто. езжай домой, хорошо?
Спасибо. Не оставишь меня? Да, конечно. Прости.
Стив? Офигеть. Заткнись. Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.org/book/64982/325245 Переводчики: alesandra, vedpo, Shef S02E02 WEBVTT Переведено PhysKids для ONVIX.TV.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
Майк? Майк? Майк? Майк!
Майк! Майк! Группа Браво, приём. А с русскими что?
Что, если они начнут её искать? Они не знают, где она.
И она не сможет связаться с вами без нашего ведома.
Самое главное - постараться продолжать жить своей жизнью. - И держать всё это. - В строжайшем секрете.
Знаю. Я всё понял. Мы все здесь патриоты. - Давай вернёмся к началу. - Я вам всё рассказал. - Я понимаю, что тебе тяжело, Майкл. - Я не знаю, где она.
И даже если бы знал, вам всё равно не сказал бы.
Ни за что бы не сказал. Я понимаю, тяжело смириться с тем, что все её рассказы оказались ложью.
Она очень опасна. Если она с тобой свяжется, ты должен нам сообщить.
Иначе ты подвергнешь опасности себя и своих родных.
Ты это понимаешь, Майкл? Ты всё понял? Майкл?
Майкл? Прочешите местность. Проверьте всё слева, а я проверю справа.
Господи! Призрак. Ага, я вижу. - Хеллоуин. - Точно. Но пока что у нас завтрак, ладно?
Пойдём кушать. Так они меня не увидят. - Кто это "они"? - Плохие люди.
О чём ты говоришь? Кошелёк или жизнь. Хочешь пойти собирать сладости?
Ты знаешь правила. - Да, но. - И ты знаешь, как я отвечу. - Но они не увидят меня. - Нет.
Неважно. - Но они не увидят меня. - Неважно. Хорошо?
Тебе рискованно выходить даже в костюме призрака. А мы не рискуем.
Хорошо? Они глупые, а. Мы не глупые. Именно.
Теперь сними это, сядь и поешь. Еда остывает.
Хорошо, слушай. Как насчёт того, что я приду сегодня пораньше и куплю нам конфет, мы будем сидеть, толстеть и смотреть ужасы вместе?
Как тебе такой компромисс? Компромисс? К-О-М-промисс.
Компромисс. Это будет твоим словом дня. Это что-то посередине.
Наполовину счастливо. До 5-1-5? До 5:15.
Да, хорошо. Обещаешь? Да. Обещаю.
Наполовину счастлива. Уилл? Давай, милый, проснись и пой.
Уилл? - Джонатан? - Да? Где Уилл? - Что? - Где Уилл? - Он не в своей комнате? - Нет.
Уилл? Что ты делаешь? Писаю. Хорошо.
Хорошо. Давай надену вот это. Нужен скотч. Сейчас.
Что это? Ничего. У тебя снова был кошмар?
Нет, это. зарисовка для истории, которую я пишу.
Ну ладно. Три, два, один. Отлично. Держи протонный бластер.
Повернись к свету. Покажи свои жемчужинки! Кому вы позвоните?
Очаровательно, детка. Просто очаровательно! - Какой же ты задрот. - Заткнись.
Понятно, почему ты тусуешься только с мальчиками. - Эрика! - Сама посуди.
Задрот. Боже, какой классный костюм. Продолжай. - Хватит фотографировать. - Ещё один кадр.
Пожалуйста? - Можно уже в школу? - Подожди, подожди. - Скажи: "Кому вы позвоните?" - Нет! - Кому вы позвоните? - Охотникам за приведениями!
Эй, Спенглер! - Игон! - Венкман! - Что? - С чего это ты Венкман? - С того, что я Венкман. - Нет, я Венкман.
Почему просто не может быть двух Венкманов? В реальной жизни только один Венкман.
Мы всё спланировали месяцы назад. Я Венкман, Дастин - Стэнц, ты Игон, а ты Уинстон. - Я специально не согласился на Уинстона. - Согласился! - Я так не думаю. - Никто не хочет быть Уинстоном, чувак.
Что не так с Уинстоном? Что не так с Уинстоном?
Он вступил в команду очень поздно, он не забавный и он даже не учёный! - Но он всё равно крутой. - Если он крутой, ты можешь им быть. - Не могу! - Почему? - Потому что. - Потому что ты не чёрный? - Я этого не говорил! - Ты так подумал. - Я этого не говорил! - Майк!
Ребята. Ребята! Эй! Почему никого нет в костюмах?
Дерьмо. О боже. Когда люди принимают такие решения?
В прошлом году все были в костюмах. - Это заговор, точно тебе говорю. - Ведём себя спокойно.
Кому вы позвоните? Задротам! - Сделаем это? - Не сейчас.
Мы выглядим как идиоты. Может она любит "Охотников за приведениями"?
Конечно, она их любит, но суть не в этом.
Суть в том, что мы в костюмах, а она - нет.
Я не взял обычные вещи. А ты? Нет.
Значит, у нас нет выбора. Сейчас или никогда. - Верно. - Сделаем это.
Можем позвать её после урока. - Да. - Хорошо. Видишь?
Один в один. - Но. Почему он соврал мне? - Он ребёнок, Джойс.
Но ты слышал, как он всё это описывал.
Не как кошмар. Он говорил так, будто всё это уже происходило.
Да, потому что это не кошмары, а воспоминания.
Я знаю пару ребят, у которых было то же самое, и кажется, будто ты там, и всё происходит на самом деле. - Тогда что это за херня? - Овенс сказал, может быть хуже. - То место. - Чего ты хочешь?
Забрать его обратно в Чикаго? Есть парень в Бостоне, он должен был.
Все они кучка шарлатанов. Все говорят одно и то же, просто просят больше.
Он прав. Насчёт травмы. Скоро будет год, как это продолжается.
Думаю, все на нервах. Ты, я. Особенно Уилл.
Думаю, следующие пару недель нужно просто пережить. Больше не будет как прежде.
Совсем. Будет лучше. Со временем. - Держи. - Спасибо. Боже!
Хоппер. Помню былые времена. В смысле? - Как менялись сигаретами на. - Пятой и шестой перемене.
Да, под лестницей. Мистер Купер тогда спалил нас, помнишь?
Ага, весь такой: "Эй вы, идиоты". Мы побежали.
Просто побежали. Боже, хочу, чтобы всё закончилось. Понимаю.
Как там дела, ковбой? Знаешь, Док. Как обычно.
Классно и грязно, с намёком на радиацию. Да тут поджарилось всё.
Кто-нибудь голоден? И. Мы снова в сети.
Там была эта буря. Ладно. И что было, когда ты увидел бурю?
Я застыл. Застыл? Замёрз? Нет.
Как будто от страха, не можешь ни говорить, ни дышать, ничего.
Я чувствовал это зло. Нэнси, это не ты.
Барб, просто уходи, иди домой, хорошо? Нэнси? Нэнси!
Нэнси. В чём дело? Ты в порядке? - Я так больше не могу. - Как "так"? - Притворяться, что всё хорошо. - Да о чём ты вообще?
О Барбаре. Все словно забыли. Словно всем наплевать.
Кроме её родителей. - И теперь они продают свой дом, - Нэнси. и они проведут остаток жизни, пытаясь её разыскать. - Я знаю. - Это уничтожит их.
Я знаю, ясно? Я понял. Но послушай, мы здесь ничего не можем поделать.
Мы можем сказать им правду. - Ты знаешь, что мы не можем. - Мы не должны рассказывать всё.
Это не игра, Нэнси. Если они узнают, что мы разболтали.
Они могут нас в тюрьму посадить, ясно? Или хуже - уничтожить наши семьи.
Они могут сделать всё, что захотят. Подумай о том, что говоришь.
Это. Это трудно, но давай. давай пойдём на эту глупую вечеринку Тины.
Наденем наши глупые костюмы, над которыми мы трудились поразительно долгое время, и притворимся, что мы просто глупые подростки, ладно?
Мы можем это сделать? Хотя бы сегодня. Ладно.
Иди ко мне. Привет, Макс. Я Дастин, а это. - Лукас. - Да, знаю.
Сталкеры. Нет. Вообще-то. Мы не сталкерили тебя.
Нет, мы просто беспокоились, потому что ты, ну, знаешь, новенькая.
Да, за твою безопасность. Здесь много хулиганов. - Да, так много хулиганов, ужас. - Да. - Поэтому на вас протонные рюкзаки? - Ну, они не работают.
Но. У меня есть эта крутая ловушка. Смотри, она даже открывается и закрывается.
Смотри, смотри. Вуаля! Классно, да? Нет?
Ладно. Но. Мы говорили вчера вечером о том, что ты новенькая здесь, поэтому у тебя, наверное, нет друзей, чтобы пойти за сладостями, и ты боишься хулиганов, поэтому мы подумали, что мы не против, если ты пойдёшь с нами. - "Вы не против"? - Да.
У нас демократия, большинство проголосовало "за". Не знала, что это такая честь - ходить и просить конфеты с вами.
Мы знаем, где дают большие шоколадные батончики. Мы решили, ты захочешь пойти.
Слишком самонадеянно. Да. Точно. Так. ты идёшь?
Мы встречаемся в тупике на Мэйпл Стрит в 7 часов.
Ровно в 7! "Самонадеянно". Это же хорошо, да?
Это плохо? Лукас, это плохо? Лукас? Сукин ты сын, Лукас.
Это плохо? Каково это на ощупь? Как чистый шёлк на моей коже.
Безжалостный. Беспощадный. Арнольд Шварценеггер - Терм. Ну, я в шоке.
Я не знаю, что и думать. - Разве ты не любишь меня? - Конечно же, я люблю тебя.
Просто это всё так неожиданно. Это так на тебя не похоже.
Эрика, я стал таким ради тебя. - Ради меня? - Ради меня?
Ты превратила меня в безумного и необузданного, - прямо как ты сама. - "Необузданный".
Люди буду ошеломлены. - "Люди будут ошеломлены". - Им это понравится.
Весь город будет ошарашен. Весь мир! Эрика, скажи мне, ты выйдешь за меня, в этом доме, сегодня.
Я тебя не трону. Как тебя зовут? Что ты здесь делаешь на таком холоде?
Так ты говоришь, что Меррилл отравил твою ферму, потому что думал, что ты отравил его, чего ты, конечно же, не делал?
Нет, сэр. У меня есть алиби на ту ночь.
Приезжала моя Дженни с мальчиками. Я провёл с ними всю ночь. - Ты вообще видел Меррилл? - Мне и не надо.
Он совсем с катушек съехал. Обсирает меня, угрожает чем только можно.
Тыквенный заговор. Собственный Чайнатаун Хоукинса. Угрозы Меррилла что-то сделать и предпринятые им действия - две очень разные вещи. - У вас есть объяснение получше? - Холода. - Октябрь же. - Да, холодный. - Видите эти руки? - Да. - Знаете, почему они так выглядят? - Из-за старости?
Чертовски верно. Я очень долго этим занимаюсь, шеф.
Очень долго. И никогда не видел ничего подобного. - Да и никто из нас. - Никто из нас?
Прошлой ночью Меррилл не только по мне ударил.
Он ударил по всем. О чём это ты?
Джек О'Делл, Пит Фрилинг, Рик Найри, Кристенсены. Весь урожай погиб.
Повтори эти имена. Ты опять опоздала. - Да, нужно было доделать домашку. - Господи.
Мне плевать. Ты снова опоздала, домой поедешь на скейте.
Поняла меня? Боже, ну и дыра. - Не всё так плохо. - Нет?
Чувствуешь, Макс? Это реальное говно. - Коровье. - Я не вижу коров.
Это ты старшеклассниц не видела. - И что, тебе тут нравится? - Нет. - Тогда почему защищаешь? - Не защищаю.
Ну похоже на защиту. Просто мы тут застряли, так что.
Ты права. Мы тут застряли. И чья это вина?
Твоя. - Что говоришь? - Ничего. - Ты сказала, что я виноват? - Нет.
Ты знаешь, кто виноват. Скажи. Макс. Скажи.
Скажи! В прошлом году все были в костюмах.
Билли, сбавь скорость. - Это твои новые друзья-деревенщины? - Нет!
Я их не знаю. Значит, ты не будешь против, если я их всех собью?
Я получу бонусные очки. Собью их всех сразу.
Нет, Билли, прекрати. Это не смешно. Ребята? Билли, ну же, перестань.
Не смешно. Остановись! - Быстрее! - Майк, тащи свою задницу!
Билли, перестань. Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Чёрт! Да! Почти получилось! Срань господня.
Это была. Безумная Макс. Ты серьёзно хочешь сказать, что всему виной холод?
Докуда дошло? Шериф, приём. Шериф. Как всё выглядит?
Как будто гигант нассал на бобовое поле Джека.
Также и пахнет. Там тоже? Да, немного. Пахнет как в доме престарелых.
Послушай. Пройдитесь по следам гнили, проверьте докуда она дошла.
Просто отмечайте всё мёртвое. - Понадобится какое-то время. - Так вперёд.
Слушай, мы не знаем из-за чего это всё, может быть и яд.
Так что не прикасайтесь ни к чему без перчаток.
Понял, шериф. Есть флажки? Чтобы приблизить нажимай "Т", чтобы отдалить - "В".
Видишь? Проще не бывает. Просто не забывай выключать, чтобы не разрядился аккумулятор.
Послушай. Не отходи от брата, хорошо? И послушай, послушай.
Если почуешь что-то неладное, скажи ему, что вам пора домой. - Обещаешь? - Хорошо. - Ты готов, приятель? - Ага.
Аккуратнее там! Надеюсь, не будет отстойно! Просто не понимаю, что она в нём нашла.
Что? В Бобе. Он хотя бы не относится ко мне иначе.
Я даже не могу один пойти за сладостями.
Отстой какой-то. Что? Думаешь, со мной отстойно?
Нет, но ведь Нэнси не идёт, чтобы следить за Майком, понимаешь?
Уилл! Не скрещивайте потоки! Не скрещивайте потоки! Слушай.
Да? Если я разрешу идти без меня, пообещаешь далеко не уходить? - Да!
Конечно! - И вернёшься к Майку в 9. - 9:30? - 9:00. - Ладно. - Договорились? - Да, договорились. - Отлично.
Уилл, не давай никому из своих дружков этим пользоваться, ладно?
Ладно. Надеюсь, не будет отстойно! Уилл! - Игон! - Да!
Ну что, чувак, готов? Круто! 38, 39, 40, 41, 42! - Да! - 42!
У нас новый Король Бочки! - Билли! Билли! Билли! - Вот так это делается, Хоукинс!
Билли! Билли! Билли! У нас новый Король Бочки, Хэррингтон. - Да, вот именно! - Ага.
Выкуси, Хэррингтон. Что там? Горючее! Настоящий жестяк!
Эй, полегче! Полегче, Нэнс. Нэнс, Нэнс. Этой ночью мы просто глупые подростки.
Разве не в этом была суть? Ага. - Нет, нет. - Давай.
Да. - Да, да. Ну же. - Нет, нет. Вот так.
Танцуешь с Дракулой и ведёшь себя как Франкенштейн? - Ну же, ты такая зажатая.
Расслабься. - Извини, просто. Он в порядке. Он с Джонатаном.
Знаю. Каждый раз, когда он далеко, я не могу мыслить разумно. - Знаю, звучит глупо. - Нет, это не глупо.
Не глупо. Что, если мы переедем из Хоукинса. вместе? - Что? - Ага.
Вот это предложение, да? Просто. Я подумал над твоими словами.
Ты сказала, что у тебя плохие воспоминания, и у тебя не хватает денег на переезд.
Мои родители продают дом в штате Мэн. Там "Радио рубка" рядом.
Уверен, меня возьмут на работу. Мы просто могли бы. - Моя очередь быть глупым. - Боб.
Всё нормально. Это всё вино. Так тяжело объяснить.
Это просто. Это не нормальная семья. Но могла бы быть.
Могла бы. Наконец-то. Жертвы. Кошелёк или жизнь?
Какие вы милые! Маленькие истребители. Если я получу ещё хотя бы одних "Трёх мушкетёров", я застрелюсь. - А что не так с "Тремя мушкетёрами"? - Что не так? - Никто не любит "Трёх мушкетёров". - Да, это просто нуга.
"Просто нуга"? Просто нуга? Да она в первой тройке топа. - Тройке? - Тройке.
Боже. Да ты шутишь. Серьёзно, я могу съесть целую миску нуги.
За один присест. Срань господня! Вы бы видели свои рожи.
А ты! Ну кто так визжит! Как маленькая девочка.
Ребята, вы идёте? Слышала, надо идти в Локнору.
Там ведь живут богачи, да? Да! Ты мёртв.
Ловко ты меня разыграл. Счастливого Хеллоуина. Чёрт возьми, чёрт, чёрт, чёрт, чёрт.
Слушай, можешь дать мне немного твоих конфет? Не-а, не дам.
Так, ладно. А сейчас? Кто ты? Я Мария.
Поиграешь со мной? Хочешь мой цветок? По. Зд.
Н. О. Поздно. Опять больших конфет накидали.
Серьёзно, богатые люди такие придурки. - Стоп. Ты же не богатая, да? - Нет, я живу на Олд Черри.
Всё нормально. Зато там на роликах удобно кататься.
Ага, полный улёт. Что? Я правильно сказал? Или надо вот так: "улё-ёт".
Не, вот так: "ну по-олный улё-ёт". - Полный улёт! - Ну и ужасно же звучит. - Ваще офигенно, братан! - Хватит, мои уши! - Ты был не против? - Против чего?
Чтобы она с нами пошла. - Это же только на Хеллоуин. - Всё равно, лучше бы посоветовался.
Просто все были так рады. Я думал, что ты будешь не против.
Она портит самую лучшую ночь в году. Осторожно, мальчик-зомби.
Кошелёк или жизнь, шизик. Майк? Майк? Майк!
Уилл. Уилл, что не так? Я не мог найти тебя.
Ты ранен? Срань господня! - Он в порядке? - Я не знаю.
Я отведу тебя домой, хорошо? Я отведу тебя домой.
Держись. - Ладно, успокойся. - Я держу его. Майк? Продолжайте собираться конфеты.
Мне всё равно надоело. Что с ним такое?
Классный костюм. - А? - Классный костюм. А, да. Я в костюме парня, который ненавидит вечеринки. - Я Саманта. - Джонатан.
Кисс? Группа. - Нет, нет, нет. - Отвали. - Нет, тебе уже хватит, ясно? - Да пошёл ты!
Нэнси, я серьёзно. Хватит. Нет, я серьёзно. - Положи. - Нет! - Нэнси, положи! - Стив!
Хватит. Хватит. Хватит. Какого чёрта?
Нэнси. Нэнси, прости. - Оно не отмоется, Нэнси. - Отмывается.
Давай. Я тебя отвезу домой, ладно? Иди сюда. - Я отвезу тебя домой.
Пойдём. - Ты этого и хотел. Нет, не хотел.
Я говорил тебе прекращать пить. - Херня. Херня. - Не херня.
Хорошо? - Нет, не херня, Нэнси. - Нет, ты. Ты херня.
Чего? Ты делаешь вид, что всё нормально. Что это не мы. что не мы убили Барб.
Типа всё здорово. Типа мы влюблены и тусуемся.
Да, давай тусоваться. Туса. Мы тусуемся. Всё это херня.
"Типа мы влюблены"? Херня. Ты меня не любишь?
Херня. Я будто. застрял. Застрял на Обратной стороне?
Нет. Ну ты знаешь, как во Вью-Мастере, когда. - Застрял между двумя слайдами? - Да, точно.
Будто один слайд - наш мир, а другой - Обратная сторона.
И. И там шум отовсюду. А потом я кое-что увидел. - Демогоргона? - Нет.
Огромную тень на небе. Только она была живая.
И двигалась ко мне. Настоящая? Или, как сказал доктор, воображение разыгралось?
Не знаю. Только. Только не рассказывай остальным, ладно?
Они не поймут. Одиннадцать поняла бы. Да? Да.
Она всегда понимала. Иногда мне кажется, что я ещё вижу её.
Будто она рядом, но её нет. Не знаю.
Иногда кажется, что я с ума схожу. Мне тоже.
Ну если мы оба сходим с ума, то сойдём с ума вместе, да?
Да. Вместе чокнемся. Джонатан? Малыш, открой.
Давай же. Знаю, что опоздал. У меня тут карамельки, слышишь?
Куча вкуснятины. Давай, открывай дверь. Я же сейчас тут околею.
Привет, малыш. Откроешь? Я застрял там. И потерял счёт времени.
Прости меня. Оди, открой дверь, пожалуйста? Оди? Ладно.
Значит, сам съем все эти карамельки и потолстею.
Вредно для здоровья меня здесь оставлять. Вдруг будет сердечный приступ или ещё что.
Но поступай как знаешь. 100 граммов американской говядины, свежий помидор, четыре полоски хрустящего бекона.
Кто-то сказал бекон? Освежающий лимон. Их можно макать!
День 353. Сегодня был плохой день. Не знаю.
Я. Хотел бы я, чтобы ты была здесь.
Мы все хотим. Если ты где-то там, пожалуйста, подай знак.
Майк. Одиннадцать? Улётно. Улётно.
Улётно. Мьюз, это ты. Чёрт. Чёрт.
Чёрт. Чёрт. Срань гос. Переведено PhysKids для ONVIX.TV.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
S02E03 Дасти! Дасти, как всё прошло? Как прошло что?
"Как прошло что?" Самая лучшая ночь в году, конечно.
Ах, да, это. было. ништяк. - Ты в порядке? - Да. - Что-то случилось? - Нет.
Что? Нет. У тебя снова запор? Нет.
Мам! Ты ведешь себя странно. Не веду я себя странно!
Круто, да? Я. установил в него мотор, чтобы выглядело так, будто я поймал призрака.
Прям как в кино. - Ох, Дасти. - Ага. Угар.
Только посмотри на это. Я сказал тебе сидеть тихо.
Всё, что тебе нужно было - посидеть тихо всего минуту.
Одну минуту. Прости, Йертл. Временное выселение, приятель. Кто же ты такой, малыш?
Что же ты делал в моем мусоре? Есть хочешь?
Нуга. Давай, ешь. Слишком горячо? Прости, малыш.
Тоже нравится нуга, да? Ты очень милый, ты знал это?
Я рад, что нашел тебя. Д'Артаньян. Я буду звать тебя Д'Артаньян.
Переведено студией Focs Над серией работали: Евгений Хомутенко, Олег Томасевич, Кирилл Хрипач, Маша Попова, Рита Сонина, Наталья Ничтингал и Яна Никифорова.
Глава третья. Головастик. Проснись и пой. Вот так значит, да?
Все еще не говоришь со мной? Ладно. Боюсь, мне придется. наслаждаться стопкой твоих любимых вафель одному.
Вкусно, да? А знаешь, что самое крутое? В них всего 8 тысяч калорий.
Ночью ты снова приходила к нему? Он сказал, что я нужна ему.
Хочешь, я схожу проведать его? Я знаю, ты скучаешь по нему.
Но это слишком опасно. Ты - последнее, что ему сейчас нужно.
Ты с ним увидишься. Скоро. И не просто в своей голове.
Ты увидишься с ним в реальной жизни. Мне кажется, я наладил контакт с этими людьми.
Друзья не врут. Что? Ты говорил "скоро" в 21 день.
Говорил "скоро" в 205 день. - И теперь говоришь "скоро" в 326? - Что?
Теперь ты считаешь дни, как какая-то пленница?
Когда наступит твоё "скоро"? "Скоро" будет когда. будет нечего опасаться.
Когда? - Я не знаю. - В 500-ый день? - Я не знаю. - В 600-ый день? - Я не знаю. - 700-ый день? - 800-ый день? - Нет! - Мне нужно увидеть его.
Скажи мне! - Я сказал, я. Черт! Черт! Друзья не врут!
Боже. Вы нашли их? - Мы ищем, Мам. - Да, мы. мы ищем.
Ага! Нашел. Прятались под джинсами, хитрые засранцы. Спасибо.
Спасибо. Ты мой спаситель. Можешь отвести Уилла в школу?
Я не могу опять опоздать. - Он теперь у нас ночует? - Ты увезешь Уилла в школу?
Я могу отвести. - Убедишься, что он без проблем дойдет? - Да, конечно.
Что скажешь, здоровяк? Хочешь прокатиться в Бобмобиле? Мистер Хендерсон, вы знаете правила.
Пять книг за раз. Да. Раз, два, три, четыре и пять.
Десять. У вас числится еще 5 книг. Виноват.
Однако. Я нахожусь в одном увлекательном плавании. И мне нужны вёсла.
Эти книги. Эти книги - мои вёсла. Пять книг за раз. - Да вы издеваетесь? - Простите?
Что за черт. - Мистер Хендерсон! - Мне нужны мои вёсла!
Это ты ходил ночью, или это был призрак?
Да. Я, скорее всего. - Ещё один кошмар? - Нет.
А я рассказывал тебе о мистере Балдо? - Мистер Балдо? - Ага.
Я был немного младше тебя, стоял в очереди на колесо обозрения на окружной ярмарке.
Как вдруг я ощутил эту жирную белую перчатку на моем плече.
Я повернулся, и там был он. Мистер Балдо.
"Эй, дружочек, не хочешь шарик?" Смейся-смейся. Это смешно.
Но тогда мне было не смешно, скажу я тебе.
Я не мог выкинуть его из головы. Каждую ночь он приходил ко мне во сне.
И каждую ночь, когда он приходил. Я бежал.
Было до такой степени плохо, что мама оставалась со мной каждую ночь, пока я не засыпал. - Серьезно? - Серьезно.
Это продолжалось месяцами. Но в один прекрасный день, кошмары внезапно прекратились. - Хочешь узнать как? - Как?
Ну, я уснул. и, как всегда, мистер Балдо пришёл ко мне.
Но в этот раз я не убежал. В этот раз я постоял за себя.
Я просто посмотрел на мистера Балдо, в его тупое лицо, и сказал: "Уходи.
Уходи!" Вот так просто он ушёл. Больше я его никогда не видел.
Раз плюнуть, верно? Раз плюнуть. Вот так. До сих пор не пойму, почему его зовут "зомби бой".
Вроде понимаю. Он потерялся в лесу, и его не могли найти неделю, но почему он зомби?
Потому что все думали, что он умер? Да.
Ну, мы устроили для него похороны и всё такое.
Через неделю? На самом деле в карьере утонул другой мальчик.
Мы думали, это был Уилл, судя по степени разложения тела.
Что? Ладно, это не смешно. Я не шучу, ясно?
Об этом все знают. Спроси кого угодно. Кроме Уилла.
Это его больная тема. Хорошо? Ладно? Хорошего дня, малыш.
Случай с Финеасом Гейджем - один из величайших медицинских курьёзов за всё время.
Финеас был железнодорожником, в 1848 году попал в страшную аварию.
Железный прут полностью прошёл через его голову. Финеас чудом выжил.
Казалось, он в порядке. И физически так и было.
Но его травма привела к полному изменению личности.
И друзья, что знали его, начали звать его "Это больше не Гейдж".
Тогда этот случай стал известен, как "Американский случай с ломом".
Хотя это не. Извините, мистер Кларк. Правда, мен очень жаль.
Продолжайте занятие. Не обращайте внимания. Правда, продолжайте, пожалуйста.
Спасибо. Хотя это не был лом, как я и сказал.
Нужно встретиться. Всем. В обед, в радио клубе.
Зачем? У меня кое-что есть, вы просто не поверите.
Радио клуб. В обед. - Дастин! - Да, милорд? - Не желаете присоединиться? - Да, конечно. - Случай Финеаса Гейджа. - Финеас Гейдж. - Страница 104. - 104.
104. - Сосредоточьтесь. - Сосредотачиваюсь. Радио клуб. И он начал ругаться, говорить ужасные слова, которые я не буду повторять.
И мы нашли ещё на ферме Гилберта. Реально отвратительные вещи. - Всё было липкое. - Ладно.
Что ещё? Это всё, Шеф. Это всё, или вы просто устали смотреть? - Уже начинало темнеть. - В смысле, было очень темно.
У вас были фонарики, идиоты. Ясно. Сегодня кто-то встал не с той ноги.
Проблемы с дамами, Шеф? Шеф! Что вы делаете?
Хотите, чтобы мы вернулись туда? - Зачем он пнул дверь? - Шеф!
Мой дедушка жил здесь. Давно. В основном я использую его как склад.
Здесь много воспоминаний. Ну. Что думаешь? Работа незакончена.
Знаешь. Потребуется немного воображения, но. если навести порядок, здесь будет мило.
Действительно мило. Это твой новый дом. Дом. Да.
Да-да. Отлично, это. это музыка. Ну все.
За работу. Давай их сюда. Хорошо. Это называется растяжка.
Наподобие сигнализации. Устанавливаешь её вот так. И если кто-то её заденет, она издаст звук, как от выстрела.
Плохие люди не найдут тебя. Понятно? Никто сюда не доберётся.
Мы примем меры предосторожности. У нас будет пара главных правил.
Правило номер один: никогда не поднимай шторы. Правило номер два: Открывай дверь только на мой секретный стук.
И правило номер три: никогда не выходи на улицу одна.
Особенно днем. Вот так. Три правила. Эти правила называются.
"Не будь глупым". Ведь мы с тобой не глупые.
Правда? Не глупые. Харрингтон, правильно? Ты тут когда-то был самым крутым?
Тебя звали Король Стив? Тогда тебе хана. Может, лучше заткнешься и будешь играть?
Вот я о чем! Стив? - Что ты здесь делаешь? - А ты как думаешь?
Где ты был утром? Я пропустила первый урок.
Я думал, Джонатан тебя подвезет. Что. О чем ты?
Да ты совсем пить не умеешь. Ты помнишь, как мы вчера поехали на вечеринку к Тине? - Да. - И что было потом?
Я помню, как танцевала, и. как пролила на себя пунш.
Ты разозлился, потому что я была пьяна. а потом отвез домой.
Нет, вот тут твоя память немного плывет. Тебя подвез твой другой парень.
Это был. Это был Джонатан. - Я не понимаю. - Все очень просто, Нэнси. - Ты сказала все как есть. - Что?
Типа. мы убили Барб, а меня это не волнует, потому что я херня. и наши. наши отношения - херня, и.
В общем, все херня, херня, херня. А, и кстати, ты не любишь меня.
Я была пьяной, Стив. Я совсем этого не помню.
То есть все, что ты сказала. Что это?
Тоже херня? - Да. - Тогда скажи мне это. Что?
Что ты любишь меня. Серьезно? Харрингтон! Чувак, ты нам нужен.
Этот мудак нас выносит. Пошли! - Хорошо! - Пошли! Я думаю, это ты херня.
Его зовут д'Артаньян. Милый, правда? - Д'Артаньян? - Сокращенно Дарт. - И ты нашел его в мусорном баке? - Он искал еду. - Хочешь подержать? - Нет, нет. - Он не кусается. - Я не хочу.
Фу, он склизкий! Прям как живая сопля. Боже!
Кто он такой? Это я и хочу понять.
Сначала, я подумал, что это какой-то гиринус. - Гиринус? - Это другое название головастика. - Головастик - это личиночная стадия развития жабы. - Я знаю, что такое головастик.
Тогда ты знаешь, что большинство головастиков живет в воде?
А Дарт нет. Ему не нужна вода. Да, но разве не бывает безводных головастиков?
Сухопутных головастиков? Бывает. А именно два вида. Indirana semipalmata.
И Adenomera andreae. Первый из Индии, другой из Южной Америки.
Так как он мог оказаться в моем мусорном ведре?
Может, его привезли сюда ученые, и он сбежал?
Парни, вы это видели? Там внутри него как будто что-то двигается.
Все хорошо. Все хорошо. Я с тобой, малыш.
Я знаю, что тебе не нравится. Все хорошо.
И еще кое-что. Рептилии холоднокровные. Они эктотермы, верно?
Они любят тепло, солнце. Дарт его не переносит.
Оно ему вредно. Значит, если он не головастик и не рептилия.
То я открыл новый вид. Нужно показать его мистеру Кларку. - А если он украдет мое открытие? - Не украдет он твое открытие.
Я хочу назвать его Дастинус головастус. - Как ты думаешь? - Я думаю, что ты идиот.
Когда благодаря этому я стану богатым и знаменитым, не приходи ко мне со словами "Господи, Дастин, прости, что я обзывала тебя в восьмом классе.
Господи". - Хорошего дня. - Спасибо. Колбаски? Прошлой ночью было весело.
Извини, если я перешел какие-то границы. Нет!
Нет, все в порядке. Хорошо. В смысле. Я.
Я так люблю тебя. И не только тебя, но и все, что тебя окружает.
Твоя семья, твои мальчики. И, надеюсь, это не самообман, но.
Мне кажется, я начинаю с ними ладить. с Джонатаном не очень.
Его сложно раскусить, но. Да. С Уиллом, не знаю, мне кажется, у нас появился контакт.
Ты ему тоже нравишься. Да? Я это вижу.
Здорово. А, кстати. я хотел еще кое о чем рассказать.
Это не проблема, но. Я сегодня утром заметил, что моя JVC немного побита. - Что твоя? - Видеокамера.
Ага. Она работает, с ней все в порядке.
Просто. Я отмотал назад запись. И там какие-то мальчишки постарше приставали к Уиллу. - Что? - Они пугали его.
Кто это был? Это опять были Циммерманы? Не знаю.
На них были маски или какой-то грим, и.
Может быть, и они. По возрасту похожи. Я их убью.
Клянусь богом, я. Я убью их. Этим ты мне и нравишься.
Ты даешь сдачи. Я никогда не любил драки.
Я, как и Уилл, много пережил в детстве.
В смысле хулиганов. Знаешь, все постоянно этим пользуются.
Тем, что такие, как мы, не дают сдачи.
И они постоянно тыкают тебя в это носом.
Не знаю, зачем они это делают. Может быть, это дает им ощущение власти.
Не знаю. Зато посмотри на меня теперь. Я встречаюсь с Джойс Байерс!
Вы смеетесь? Я встречаюсь. Так что в конце концов все встает на свои места, правда?
Правда. Трава, посевы, деревья. В этой зоне все мертво или умирает, в радиусе больше 5 км.
И все это приводит сюда. Очень милая схема.
Мне нравится. Есть в ней что-то психоделическое. - Для вас это шутка? - Нет.
Просто. Шериф, я не понимаю, причем тут я.
Чтобы это ни было, оно пришло отсюда, из лаборатории.
Это невозможно. Это. Последний раз мы все выжигали два дня назад.
Все под контролем. - А если есть утечка? - Утечка? - Я не знаю.
Это вы ученый. - Именно. И я вам говорю, что беспокоиться не о чем. - Убедите меня. - Убедить вас?
Да. Вы и ваши яйцеголовые друзья. Съездите на каждую точку на этой карте и проведите исследование, или что вы там делаете, и проверьте, что там все в порядке.
Отлично. Значит, вы. Вы теперь отдаете мне приказы?
Нет. Я покрываю вас здесь. А вы держите это дерьмо подальше от моего города.
Такой у нас уговор. Я свою часть сделал, теперь ваша очередь.
Убедите меня. То есть, он попросил тебя отвезти меня домой?
Да. Он был зол. Прям. Прям очень зол.
Но он все равно беспокоился о тебе. Перестань себя винить.
По пьяни часто говорят глупости. То, чего не хотели сказать.
Но в этом-то и дело. Что, если я хотела это сказать?
Столько времени я делала вид, что все хорошо, но это не так.
У меня. У меня такое ощущение, будто. Не знаю, будто.
Будто на тебе бремя, от которого ты не можешь избавиться.
Все время. У меня то же самое. Но у тебя все по-другому.
Уилл вернулся домой. Да. Он вернулся. Но он стал другим.
Я стараюсь быть рядом, стараюсь помочь, но. Не знаю.
Может быть. Может быть, нельзя все вернуть назад.
И тебя это не бесит? Бесит? Да, что этим.
Что людям, которые это сделали, которые разрушили столько жизней, все сошло с рук.
Люди, ответственные за это. - они мертвы. - Ты правда веришь в это?
Ухажёр твоей мамы. - Он же работает в магазине электронники? - Да.
Что такого? О чём ты думаешь? Хочешь пропустить четвёртый урок?
Ну разве не весело? Раскачивайся ногами. Я бы очень расстроился, если бы разочаровал её. потому что после этого она не так долго прожила.
Она умерла от лихорадки, когда мне было 3 месяца.
Хотел бы я, чтобы она пожила подольше, чтоб помнить, как я звал её мамой.
Думаю, очень приятно говорить слово "мама". А у меня есть мама?
Да, конечно, есть. Ты бы без неё и не родилась.
Где она? Она. Её больше нет. Она умерла?
Да. Извини, детка. "А мой отец умер через 4 дня и тоже от лихорадки.
Так я и остался сиротой, родня не знала, что делать, поэтому миссис Томас сказала мне, что мне делать.
Понимаешь, даже после меня никто не хотел брать.
Видимо, это моя судьба". Твоя мама здесь? Милая?
Школа. Где школа? Школа? Она. примерно в 1,5 км отсюда.
Как минимум. Где твои родители? Смотри, мамочка, смотри.
РадиоШэк, Боб Ньюбай. Чем могу помочь? Боб, это Джойс.
Привет, Джойс. Как дела? Слушай. Я пытаюсь посмотреть твою видео штуковину, а кассета. она маловата.
Будто её сжали. Так это же VHS-C кассета, а не VHS.
Ты нашла переходник с коаксиальным кабелем, теперь ты сможешь соединить входы и выходы.
Боб, на английском. Точно. Прости. Да нет, у меня есть эти коаксиальные штуки сзади, и.
Один из них подключается прямо к камере? - Да, именно. - Голубой.
Думаю, работает. Я подумал, может быть, вечером. Джойс?
Нажимаешь Т для увеличения, а W для уменьшения.
Видишь? Проще простого. Поаккуратнее, зомби бой. Сладость или гадость, фрик.
Бу! Неудачник. Майк! Майк!
Уилл, идёшь? Покажем мистеру Кларку. Что? Что?
Это д'Артаньян. Вот причина, по которой я опоздал.
Очень аккуратно. Дверцы работают? Да, конечно. Но это не ловушка.
То, что внутри. Это может круто изменить ваше представление о мире.
Я ещё больше заинтересован. Хорошо, сначала, проясним, что. это моё открытие, не ваше.
Дастин, господи! Просто покажи! - Я пытаюсь объяснить. - Дастин!
Ладно, хорошо. Стойте! Извините, мистер Кларк. Это просто глупый розыгрыш. - Что ты делаешь? - Я говорил ему прекратить.
Нужно идти. - Майк! - Прямо сейчас. Сейчас же! Так твоя сестра идёт или что?
Плевать. Эта засранка может доехать до дома на скейте. - И не называй её так. - Как?
Сестра. Она мне не сестра. Ау! Эй! - Ребята, ну.
Могу я войти уже? - Нет! - Не понимаю. - Что ты не понимаешь?
Уилл увидел что-то, похожее на Дарта, в прошлом году?
Типа того, но хвоста не было. А вчера он услышал это.
Тот же самый звук. - Почему ты не рассказывал? - Я не был уверен. - Совпадение. - Или нет.
А если, когда Уилл застрял на той стороне, он получил способность Истинного Видения?
Истинное Видение? Это способность, которая дает силу заглядывать в призрачный мир.
Объясните. Может быть, эти "эпизоды", которые случаются с Уиллом, вовсе не флэшбеки.
Может, это правда. Может, Уилл и правда видит мир Обратной Стороны? - Тогда бы это значило. - Что Дарт пришел с Обратной Стороны! - Нужно показать его Хопперу. - Согласен.
Ни за что! Если отнесем его к Хопперу - Дарт, считай, мертв. - Может, так и лучше? - Как ты смеешь говорить так?
Как ты смеешь спорить? Он с Обратной Стороны!
Может быть. Но это не значит, что он тут же становится плохим.
Это как говорить, что если кто-то со Звезды Смерти. - не значит, что он плохой. - У нас с ним связь.
Связь? Это потому, что он нугу любит? Нет, потому, что он мне доверяет!
Доверяет тебе? Да. я пообещал, что буду о нем заботиться.
Ребят, чего у вас там? Откройте. - Не навреди ему. - Только, если он нападет.
Открывай уже эту штуку. Проклятье! Вот дерьмо! Нет!
Да какого. Дерьмо. Куда он делся? - Что это было? - Дарт! - Что? - Ты упустила его! - Зачем ты напал на него? - Пойдем.
Только не трогай его! Не смей его тронуть!
Джонатан? Мисс Уиллер. - Какой приятный сюрприз. - Да. У нас завтра тест. - Ходили в магазин? - Да.
У меня плеер умер. Не везет. В общем, нам пора готовиться.
Это очень сложный тест. Очень. - Серьезный. - Очень. - До свидания, мисс Уиллер. - Пока.
Рада была встретить тебя. Так, ты уверена? Нет.
Алло. Марша у телефона. Алло? Алло?
Миссис Холанд, здравствуйте. Это Нэнси. Нэнси? Я.
Мне нужно сказать вам кое-что. Это касается Барб.
И той ночи. Я. Я. Сказала вам не всю правду.
Но я не могу сказать вам это по телефону.
Встретимся завтра в Форест Хиллс Парк в девять утра.
Никому об этом не рассказывайте. И не звоните по этому номеру.
Это может быть опасно. Нэнси, да что случилось?
Доверьтесь мне. Пожалуйста. Ты был прав насчет этих тыкв.
Ну и мерзость. И этот запах. Господи Иисусе.
Что по-твоему здесь произошло? Я говорил, что я об этом думаю.
Сделаем тесты и посмотрим, что там такое. А пока просто присматривай за территорией.
Нам нужно не больше дня или двух. И что мне сказать людям?
Уверен, ты придумаешь что-нибудь. - Шериф, вы там? - Да.
Помните ту русскую, за которой следил Мюррей? Я думаю, она на самом деле совсем не сумасшедшая.
Оставайся там. Не двигайся. Восточное крыло - чисто. Никаких следов Дарта.
Куда же сбежал, засранец? Западное крыло - чисто. Уилл?
Южное крыло - чисто. Лукас? Нашел что-нибудь? Это еще что за выходки, мистер Синклэр?
Простите, я искал учебный зал. Пока. Здесь ничего. - Ты что творишь!? - Это ты что творишь? - Что ты здесь делаешь? - Ищу Дарта. - Это мужская раздевалка. - И что?
Поэтому тебе стоит пойти домой. - Почему я тебя так бешу? - Ты не бесишь меня. - Как это?
Я ведь даже не знаю тебя? - Ты не хочешь, чтобы я была с вами. - Именно. - Но почему?
Потому что ты надоеда. И нам не нужен еще один член в банде.
Я - наш паладин, Уилл - клерик, Дастин - бард, Лукас - лучник.
А Оди - маг. - Оди? Кто это? - Кто-кто.
Никто. Так кто-то или никто? Она была с нами когда-то.
А потом переехала, ясно? Она была магом? Ну, а что она могла делать?
Типа фокусов или что-то такого? Я могу быть вашим зумером. - Он ведь даже не существует. - А мог бы. - Видишь?
Зумер. - Потрясающе. Да ладно, я же знаю, ты впечатлён.
Не вижу никаких трюков. Ты просто едешь по кругу.
Если это так просто, попробуй ты. - Нет. - Почему?
Я не знаю как. Тогда признай, что это впечатляет.
Если бы я день попрактиковался, то смог бы также.
Я дам тебе миллион баксов, если у тебя получится.
Хватит, у меня от тебя голова кружится. - Пожалуйста, остановись. - Сначала примите меня в банду. - Ну же, остановись. - Вопрос прост.
Возьмёте меня или нет? Господи! Всё нормально? Да, да.
Думаю, да. - Что случилось? - Я не знаю. Что-то потянуло мою доску, как магнитом или еще чем.
Знаю, звучит безумно. Ну же, ну же, ну же!
Средняя школа Хокинс. Чем могу помочь? Привет, Дорис.
Это Джойс. - Джойс Байерс. - Джойс. У Уилла сегодня занятие в клубе.
Можешь соединить меня с мистером Кларком? - Мистером Кларком?
Знаешь что? - Что? Я только что видела, как он ушёл.
Может, занятие отменили? - Что? - Хочешь, я. Ребята. - Я его нашёл. - Где?
В туалете около кабинета Салерно. Принято. Всё хорошо.
Я не сделаю тебе больно. Эй, приятель. Иди сюда.
Ты знаешь, я тебя не трону. Всё нормально.
Это лишь я. Ты в порядке. - Иди сюда.
Вниз. - Мы идём! Сиди там. И ни звука.
Где Дарт? - Я не знаю. Не здесь. - Что? - Он сказал, около Салерно, да? - Да, может он у Уилла.
А где Уилл? На этот раз я не убежал.
В этот раз я стоял на своём. Я сказал: "Уходи.
Уходи!" Уходи! Уходи! Уходи!
Уходи! Уходи! Уходи! Раз плюнуть, да?
Раз плюнуть. Вот так. Переведено студией Focs Над серией работали: Евгений Хомутенко, Олег Томасевич, Кирилл Хрипач, Маша Попова, Рита Сонина, Наталья Ничтингал и Яна Никифорова.
Переведено на Нотабеноиде Переводчики: newbie_f, Aiir, Iratze_062, iOnegin, prox1ma S02E04 WEBVTT Переведено PhysKids для ONVIX.TV.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
Уилл! Уилл! - Дастин! - Миссис Байерс? Что происходит? Где Уилл?
На поле! Уилл. Я его таким нашёл! Кажется, у него опять приступ!
Уилл! Уилл! Милый, очнись! Это мама!
Уилл! Уилл, очнись! Ты меня слышишь? Уилл, пожалуйста, очнись.
Прошу, очнись! Это мама! Это я! Так, это было жутко страшно.
Вам не было страшно? - Два приступа за два дня. - Становится хуже.
Думаете, это Видение? Что такое Видение? Да ничего.
Я не помню. Пожалуйста, попытайся. Я был на поле, а потом. всё потемнело, а потом. я увидел тебя.
Уилл, ты должен быть честен со мной. Я честен.
Эту фигуру я увидела на кассете с Хеллоуина.
Оно похоже на твои рисунки. Твои приступы. Я думаю, доктор Оуэнс ошибается.
Думаю, они реальны. Но. Я не могу помочь тебе, если не знаю, что происходит.
Поэтому поговори со мной. Прошу. Больше никаких секретов, ладно?
Ладно. Ты видел это на поле? Да. Что это?
Я не знаю. Это похоже на чувство. Как то, что ты ощущал той ночью в игровом зале?
Да. Чего оно хочет? Я не знаю. Оно пришло за мной, и.
Уходи прочь! И я пытался. Пытался заставить его уйти.
Но он настиг меня, мама. И что это значит?
Я почувствовал его. везде. Везде. И до сих пор чувствую.
Я просто хочу, чтобы всё закончилось. Всё хорошо.
Всё хорошо. Послушай. Посмотри на меня. Я ни за что не позволю, чтобы с тобой снова случилось что-то плохое.
Что бы это ни было, мы все исправим.
Я всё исправлю. Обещаю. Я с тобой. "Друзья не лгут".
Это ведь твоё дурацкое высказывание? Эй! Не уходи от меня!
И где ты была на своей маленькой экскурсии?
Где? Ты решила увидеться с Майком? Он меня не видел.
Да, зато та мать с дочерью видели, и они вызвали копов.
Кто-нибудь ещё видел тебя? Хоть кто-нибудь?
Давай, думай! Никто не видел меня! Ты подвергаешь нас опасности.
Ты понимаешь это, да? Ты обещал. Я смогу выйти!
И я ни разу не выходила! Никогда ничего не происходит!
Да! Ничего не происходит, и ты в безопасности!
Ты лжёшь! Я не лгу! Я защищаю, и я кормлю, и я учу!
И всё, о чём я прошу, это следовать трём простым правилам.
Три правила. И знаешь что? Ты даже на это не способна!
Ты наказана. Знаешь, что это значит? Это значит, никаких вафель.
И никакого телевизора всю неделю. Ладно, прекрати это.
Отпусти. Так, всё. На две недели. Хватит! - На месяц! - Нет!
Поздравляю. Теперь, вместо 1 месяца без телевизора, у тебя его не будет вообще!
Нет! Нет! Нет. Нет!
Ты должна понять, что твои действия влекут за собой последствия.
Ты такой же, как папа! Серьёзно? Я такой же больной психопат?
Вот как. Ладно, хочешь вернуться в лабораторию? Всего лишь один звонок - и ты уже там.
Ненавижу тебя. Ну, знаешь ли, я от тебя тоже не в восторге.
Знаешь, почему? Потому что ты капризный ребенок. Знаешь, что это слово значит?
Давай мы сегодня и выучим это слово. Давай найдем его в словаре.
К-А-П-Р-И-З-Н-А-Я.
Капризная. Что, чёрт возьми, с тобой не так?
Открой дверь! Открой эту чёртову дверь! Хочешь выйти на улицу, да?
Повзрослей лучше! Повзрослей уже, чёрт возьми! Мам? Уилл?
Есть кто? Как тебе виноград, Холли? Мам, я сегодня хотела переночевать у Стейси.
Мы хотели устроить вечер для девочек. Романтические комедии, маникюр, сплетни.
Без проблем! Звучит здорово. Хлеба хочешь? - Привет. - Привет.
С мамой виделся? Нет, она спала. Я записку оставил.
Знаешь, тебе необязательно это делать. Перестань это повторять. - Полиция Хоукинса. - Фло, это снова Джойс.
Привет, Джойс. Слушай, я всё ему передала. - Он всё ещё не вернулся? - Нет, но.
Он получил хоть одно из вчерашних сообщений? Вы дали. - Да, вы хотите поговорить с. - Нет, нет, мне нужен Хоппер.
Пусть позвонит мне сразу же, как вернётся. Пожалуйста. - Спасибо. - До свидания.
Как себя чувствуешь, соня? Лучше? Так же, как и прошлой ночью?
Всё ещё странно? Да. Ладно. Так, дай взглянуть.
Это лихорадка? Нет. Ты скорее холодный. Тебе холодно?
Нет. Просто немного не по себе. Как будто я ещё не проснулся.
Ты обещала, что врачей не будет. И сдержу слово.
Никаких врачей. Знаешь что? Я наберу хорошую ванну, она тебя согреет, и, надеюсь, тебе станет лучше.
Как тебе такая идея? Доброе утро, Дарт. Принёс тебе завтрак.
Твой любимый. Мне надо бежать в школу, но я скоро вернусь.
Хорошо? Хватит ныть, залезай уже! Как же мерзко.
Обязательно это делать? Что, чёрт возьми, происходит? А ты как думаешь?
Ищем Дарта. Боже! Так, так, так. Смотрите, кто объявился.
После того, как я вытащил короткую соломинку. Очень удобно.
Ты воняешь! Привет, Макс. Привет. - Где Уилл? - Скоро будет.
Так и будешь там стоять? Может поможешь? Всё живое, от сложных млекопитающих до одноклеточных организмов, инстинктивно отвечает на опасность.
Попробуйте подвергнуть бактерию токсичному химикату, и она сбежит.
Или задействует иной защитный механизм. Мы очень похожи.
Когда мы чувствуем опасность, наше сердцебиение учащается. Наши ладони потеют.
Это признаки физического и эмоционального состояния, которое мы зовём страхом.
Вы позвонили Джиму. Скорее всего, я сейчас занят чем-то невероятным и не могу.
Мам. Да, милый, что такое? Она слишком горячая.
Можем охладить немного, малыш. - Но нужно тебе температуру поднять. - Нет.
Что? Он любит холод. Детка. Слушай.
Насчёт вчерашнего, я. Я хочу, чтобы ты прибралась к моему возвращению.
Может, тогда я починю телевизор. Поняла? Приём, Хоп.
Приём, Хоп. Приём, Хоп. Да, да, уже еду, да, я знаю, который уже час.
Джойс Байерс звонила восемь раз за утро. Восемь раз!
Прошу, разберись с ней, ради меня! Пошли! Передай!
Откройся! Хорошо! Хорошо, хорошо! Король Стив!
Король Стив, ребята! Мне нравится. Сегодня играем по-жёсткому.
Боже! Ты хоть когда-нибудь затыкаешься? Давай уже!
Что? Боишься, что тренер отправит тебя на скамью, потому что я здесь?
У тебя ноги двигались. В следующий раз держи равновесие.
Не парься, Харрингтон. Просто сегодня не твой день.
Ага, не твоя неделя. Вы с принцессой только разбежались, и она уже убежала к брату придурка.
Чёрт. Ты не знаешь. Джонатана с принцессой вчера не было.
И сегодня не пришли. Но это просто совпадение, да?
Не принимай всё близко к сердцу. Такому симпатяжке не о чем переживать.
Сучек пруд пруди. Я прав? Я с тобой поделюсь.
15 минут уже прошло. Да, знаю. Дай ему время.
Тот парень. Там. - Что? - Он сам с собой болтает.
Думаю, нам пора. Проблемы с машиной? Могу вас подкинуть, если хотите.
Джонатан. Точно не хотите прокатиться? Есть кто? Оставь открытой.
Ты где шлялся? Я проспал. Почему такая холодина?
Тук, тук. У нас гость. То есть эта фигура, эта тень.
Ты сказал маме, что ей по вкусу холод.
Ей это нравится? Да. Откуда ты знаешь? Просто знаю.
Он с тобой говорил? Нет, это будто. Мне не надо думать.
Я просто знаю. То, что прежде не знал.
И. что ещё ты знаешь? Трудно объяснить. Словно старые воспоминания всплыли, только это не мои воспоминания.
Ясно. То есть я вообще не думаю, что это воспоминания.
Они. Это новые воспоминания, происходящие все сразу, сейчас.
Ты можешь описать эти новые воспоминания? Не знаю.
Это сложно объяснить. Я знаю, что это сложно, но можешь ли ты просто.
Можешь попытаться? Ради нас? Они как будто. Они растут и распространяются.
Убивают. Воспоминания? Не знаю. - Простите. - Нет, всё в порядке, милый.
Солнышко. Что, если тебе не надо было бы говорить?
Привет, вы дозвонились семье Байерс. Извините. Есть что-нибудь?
Нужно поговорить. ЭйВи клуб. Прямо сейчас. Только члены клуба.
Да ладно тебе, Майк. Нет! Это не обсуждается. - Извини, Макс. - Прости.
Уилл не хотел, чтобы я кому-то рассказывал, но в ночь Хеллоуина он увидел на небе подобие тени.
Тень? Что за тень? Не знаю. Но это его напугало.
И если Уилл правда обладает Видением. Если он правда может видеть Обратную сторону.
Может, вчера он снова увидел эту тень. - Так значит, поэтому он так остолбенел? - Возможно.
Это может как-то ему навредить? Ну, если эта тень не из нашего мира.
Не уверен. Дастин? Когда ты на другой плоскости, ты не можешь взаимодействовать с материальной плоскостью, так что теоретически нет, тень не может ему навредить.
Да, если это вообще так происходит. Это не "Подземелье и Драконы".
Это реальная жизнь. Так что мы будем делать?
Приобретать больше знаний. Я схожу после школы к Уиллу.
Посмотреть, что происходит. Ребята, вы оставайтесь здесь и найдите Дарта.
Дарта? А он тут при чём? Уилл слышал его на Обратной стороне.
Ещё не знаю как, но он точно со всем этим связан.
Должен быть. Если мы найдём Дарта, то, наверное, найдём ответы.
Может, получится помочь Уиллу. Вы, мудилы! Выпустите нас!
Здесь не очень приятно, да? Извините за это.
Гостеприимство - не самая сильная наша черта. Ну знаете, учёные.
Так. Ладно. Готовы пройтись? Полагаю, вы следуете за мной.
"Люди науки совершили множество ошибок всякого рода". Это сказал Джордж Сартон.
Вы же знаете Джорджа Сартона? Хотя, неважно. Суть в том, что были совершены ошибки.
Да. - Ошибки? - Да. Вы убили Барбару. Множество ошибок, но люди, имеющие отношение к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли.
К счастью или нет, я тот урод, которого доставили сюда, чтобы улучшить ситуацию.
Но я не смогу это сделать без вашей помощи.
В смысле, если мы не заткнёмся? А она грубая.
Давно вы, ребята, вместе? - Мы не вместе. - Хотите узнать, что же убило вашу подругу?
Тедди, я привёл вам зрителей. Надеюсь, вы не против.
Чем больше, тем веселее, сэр. Я бы назвал это одной чудовищной ошибкой.
А вы? Понимаете, дело в том, что мы не можем устранить её, но можем остановить её распространение.
Это как выдёргивать сорняки. Но представьте на секунду, если другая страна, скажем, СССР, узнает о нашей ошибке.
Думаете, они сочтут это за ошибку? А если они попытаются воссоздать это?
Чем больше мы привлекаем внимания, чем больше и больше людей типа Холландов знают правду, тем вероятнее такое развитие событий.
Теперь понимаете, почему я не могу дать правде распространиться.
Прямо как тем сорнякам. Любыми средствами. Теперь мы друг друга понимаем, так?
Это всё то же самое. Ничего такого. Просто каляки-маляки.
Стой! - Что? Что? - Стой. - Стой. Чёрные линии, видишь? - Что?
Смотри, они сходятся. Они сходятся. Что-то знакомое?
Нет. Это что-то типа лабиринта или дороги?
Это какое-то разветвление. как молния. Думаешь, это тот шторм?
Нет, шторм он рисовал совершенно по-другому. Красным цветом.
А здесь только синий и какой-то странный грязный оттенок.
Может это корни. Помнишь, он говорил, что оно растёт и.
Убивает. Он сказал, они убивают. Лозы. Он рисует лозы.
Привет, Макс. Не видела Дастина? Мы хотели встретиться после уроков.
Макс! Макс! Ты куда? Ну же!
Мы должны найти Дарта. Ага, удачи. Да что с тобой такое?
Что со мной такое? Что с вами такое? - Я не понимаю. - Нет!
Я не понимаю! То вы хотите со мной дружить, то обращаетесь как с мусором. - Это неправда! - Нет, правда!
Вы прячетесь в ЭйВи клубе, секретничайте, как будто мы во втором классе.
Знаешь, я думала, вы хотите со мной тусоваться. - Мы хотим.
Но это. - Но что? Но есть вещи, о которых мы не можем рассказать.
Ради твоей безопасности. - Моей безопасности? - Да! - Потому что я девочка? - Что?
Нет! От Оди у вас тоже были секреты?
Откуда ты знаешь об Оди? Так были? Это другое.
Поверь мне. Окей? Это было. другое. Окей.
Знаешь что? Забудь, ясно? Я всё равно не хочу быть в вашей тупой тусовке.
Я ухожу. Хорошей жизни. - Макс! - Ты всё ещё воняешь, кстати.
Вот чёрт! Ты разговаривала с пацаном, кто он?
Никто. - Никто? - Одноклассник. Почему он с тобой разговаривал?
Просто говорили о дурацком домашнем задании. - Тогда почему ты грустишь? - Не грущу!
Он доставляет проблемы? А тебе какая разница? Потому что, Макс, ты - кусок дерьма, но мы теперь семья, нравится нам это или нет, а это значит, что я тут с тобой застрял.
Что бы я делала без. Это всё очень серьёзно, поняла?
Я старше тебя. И тебе нужно уяснить, что в мире есть тип людей, от которых тебе стоит держаться подальше, и этот паренёк, Макс, как раз один из них.
Держись от него подальше, поняла? Подальше. "Айвс, Терри".
Джейн. Папа. Президента Рейгана. Три направо.
Четыре налево. Радуга. Три направо. Четыре налево.
Радуга. Три направо. Четыре налево. Джейн.
Мама? Мама! Мама? Мама!
Мама! Мама. Мама! Эй!
Уилл? Миссис Байерс? Привет, Майк. - Уилл дома? - Знаешь что?
Сейчас не слишком подходящий момент. С ним всё в порядке?
Да. Ему просто нехорошо. Он в постели, я скажу ему, что ты заходил, хорошо?
Это из-за теневого монстра, да? Хорошего дня.
Хотя, неважно. Суть в том, что были совершены ошибки. - Да. - Ошибки?
Люди, имеющие отношение к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли. к произошедшему с вашим братом и смерти мисс Холланд, ушли.
Всё ещё хочешь это сделать? Сожжём эту лабораторию дотла.
Мяу-мяу, ужин! Где ты? Мяу-мяу! - Эй, Дасти! - Привет.
Привет, мам. - Всё хорошо? - Да, всё хорошо. Дарт, приятель, нам надо поговорить.
Это по поводу моего друга, Уилла. Я думаю.
Какого хрена? Дарт? О боже. Переведено PhysKids для ONVIX.TV.
Введите промокод kids и получите 30 дней бесплатно.
