S01E01 СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Американский супермаркет. Здесь продается все, что вам может понадобиться.
ФИТНЕС Хотите стать стройнее? Толще? Счастливее? Печальнее?
Ищете дружбы? Уединения? Или даже. любви? Это фианитовая имитация.
Называется «Пластиклир». А где восьмидолларовые? Распроданы, извините. Этот всего на два доллара дороже.
Ясно. Вы нас как лохов заманиваете дешевыми драгоценностями, а впариваете дорогие.
Я бы не называла вас «лохи». Или это – «дорогим».
Или «драгоценностями». Ладно. Все равно нужно было идти за сигаретами.
Супер. Желаю вам с вашей невестой счастья. И чтоб вы не размножились. - Гленн? - А? - Мне нужно проветрить голову. - Хорошо.
Развлекись. Поразмышляй. Проверяю вашу анкету. ПАТИО Американское гражданство.
Мило. Нет иждивенцев. И у меня, если не считать птичек.
Единственное, тут не написано, есть ли у вас подружка. - Я не.
Разве есть такой пункт? - Есть раздел «Хотите еще что-то о себе рассказать?» Некоторые сами пишут.
А, тоже нет. - Нет? - Нет. Ладно, тогда я это впишу.
Но вы ведь гетеросексуал, да? Разве. вам можно об этом спрашивать?
Нет. Умно. Мы всегда кладем лучшие рулоны в середину.
Ой, погодите. Нет. Дайте помогу. Нет-нет.
Я разберусь. Все хорошо. Все нормально. Я здесь работаю.
И я должен помогать клиентам. Ты работаешь здесь?
Давно? Только начал. Это мой первый день. - Ого! - Понимаю.
Я не похож на того, кто стал бы работать здесь.
Да, поэтому я так удивилась. Я такая: «Что?» - Что? - Он? «Он убирает туалетную бумагу?» Я думаю, это потому, что ты выглядишь умнее, образованнее, культурнее, чем.
Да. Эй. Слушай, этот комплимент звучит несколько снисходительно, - понимаешь? - А, да, спасибо.
Снисходительность. Ага. -. по отношению к коллегам – плохо. - Да.
Я могу отбежать на пару минут? Эта штука давит мочевой пузырь, будто он денег должен.
Знаешь, я это не решаю, но. Да. Позову Карли, а Вивиан упакует, так что не торопись.
Спасибо. Совет. Не давай другим сотрудникам понять, насколько ты лучше них.
Они такое ненавидят. Не знаю почему. Может, это звучит снисходительно.
Добро пожаловать. Я. О нет. «СУПЕРМАРКЕТ» Так, туристы, слушайте.
У меня важное объявление. Это самое обычное средство от насморка.
А это метамфетамин. Ясно? Нарики делают из этого вот это.
Поэтому не продавайте им это, чтобы они не делали это.
Парень сказал мне, что простудился. Он покупал 35 пачек, Шайенн.
Такое должно настораживать, ясно? Включай мозги. Поблагодарим Дину за полезный совет дня.
ОТДЕЛЫ СУПЕРМАРКЕТА - Спасибо, Дина. - Только мне кажется странным, что у нее есть метамфетамин?
Послушай. Я думаю, возникло недопонимание. Я не элитист.
Так что. «Элитист»? Что это значит? Человек, который считает себя лучше.
Ты знаешь, что такое «элитист». Да, нам объясняли в государственной школе.
В общем, я очень рад. принять двух новых ангелов в нашу семью «Клауд найн».
Не хотите представиться? Да. Всем привет. Я Джона.
Я рад быть здесь. Думаю, будет весело. Так что.
Меня зовут Матео Фернандо Акино Ливанаг. Я здесь, чтобы чего-то добиться.
Расправить крылья и увидеть, как далеко я полечу.
Спасибо. Спасибо. Я бы тоже хотел увидеть, как далеко я полечу.
Ладно. - Отлично. - Спасибо. Обычно я завершаю собрания цитатой из Библии.
Но об этом доложили руководству. Это была я.
Я тоже христианка, но в этих стенах моя библия – «Кодекс корпоративной этики». - Мы все благодарим тебя за это. - Пожалуйста. - Молюсь за тебя. - А я – за тебя.
Я молюсь сейчас, - я. - Я сильно молюсь. Я сильнее молюсь.
Я умею. Что ж, поприветствуем новых сотрудников. Добро пожаловать, добро пожаловать в «Клауд найн».
Мой музон. МЕЛКАЯ БЫТОВАЯ ТЕХНИКА У нас есть какое-то обучение?
Я просто брожу по отделам, делая вид, будто работаю.
С коробкой выглядит убедительнее. Вот так. Видишь? Наберешься опыта.
Главное, помни пару вещей. Не опаздывай, не воруй и не ссорься с администратором зала.
Зала. Кто у нас администратор зала? Я за другой коробкой.
Давай. начнем сначала? Я. Джона, как ты знаешь.
А ты Рамона. Нет. Это не мое имя.
РАМОНА Не люблю, когда посторонние называют меня по имени.
Ясно. Как шлюхи не любят, когда их в губы целуют.
Ты меня со шлюхой сравнил? Нет. Ты, похоже, скучаешь.
Я тебе помогу. ЗАРЕЗЕРВИРУЙ СЕЙЧАС На электронику сейчас скидка 25%, но терминалы не работают, поэтому сканируешь, жмешь «переназначить», «ввод», «коррекция», «да», уменьшаешь на 0,25, «ввод», «да», «да». - Ты не слушаешь. - Прости, продолжай. «Подтвердить», «ввод», «да».
Понял? Если я угадаю твое имя, скажешь, что я прав?
Бери. Ой, как красиво. Я список составлю. Простите, мисс, вы знаете, чем отличается размягчитель стула от слабительного?
Минуточку, мэм. Шайенн, что происходит? Мой парень сделал предложение.
Я не хочу мягкий стул, я хочу, чтоб он вышел.
Я и подумать не могла, что Шайенн – та счастливица.
Она залетела, мой папа сказал, я должен. Так романтично.
Вот так мы это делаем. Стопроцентная любовь. «Наполнитель»?
Зачем мне больше наполнения? Шай, ты же не сказала «да»?
А почему не сказать «да»? Шайенн, посмотри на меня.
Я понимаю, как легко погрязнуть в. этой романтике.
Но. подумай. Не делай того, о чем будешь жалеть всю жизнь.
Ладно. Утро вечера мудренее. Кажется, я разобрался. Без обид, но ты мой конкурент, поэтому я хочу, чтобы у тебя ничего не получилось.
Ладно, спасибо, пока. замени их чем-то не таким стремным.
Эй! Я всё понял. Нужны новые флажки для угловых стоек, но сперва проверим коды товаров.
В последний раз. Что происходит? ГЛЕНН Это расовые беспорядки?
В самом начале трудно понять. Или распродажа. Тогда почему я еще здесь?
Эй. У меня всё супер. Ты же делаешь скидку 25%, верно?
Ага. «Скан», «переназначить», «да», «коррекция», - «да», «изменить», 0,2. - «Уменьшить». - А? - Уменьшить на 0,25.
Поменять на 0,25, и все будет по 25 центов.
Отмена! Отменить всё! СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Подписавшись сегодня на программу Божественных покупателей, получите скидку 15 процентов, и стоимость составит 22 цента.
Ничего не продавайте! Отмена! Отменить всё! Сэр, оставайтесь здесь.
Фрэнк, никого не выпускать! Мэм? Мэм, извините, мне придется - перепроверить товары. - Нет, спасибо.
Извините, я не могу отпустить вас с кучей техники за 25 центов.
Я еще не всё купила, женщина. Это вряд ли.
Внимание, покупатели. Из-за ошибки сотрудника очень дорогая электроника стоит 25 центов.
Эту ошибку исправляют, так что закупайтесь быстрее. Давай-давай-давай!
Я вам говорю, это стоит не 25 центов.
Сэр, нет, не два и пять. Нет. Что коснулось моей машины – мое. - Не может быть. - Может!
Не хочется быть таким. Но если сравнивать мои результаты с результатами Джоны.
РАСПРОДАЖА В ПАТИО Ага. Девушка, лучше поспешите! Берите уже тот телик.
Стойте. Стойте. Умоляю вас. Она очень. она.
Они очень красивые. Фрэнк! Помоги! Не делайте этого!
Прошу! Распродажа закончена. Нет необходимости устанавливать того, кто допустил ошибку.
Мы все вынесем из этого урок. То есть Джоне больше не доверят переоценивать товар?
Возможно. Так, непунктуальность. НЕ БЕРИТЕ ЧУЖУЮ ЕДУ - Извини. - Это недопустимо, потому что я и в себе этого не позволяю.
Я строгий человек. - Эй. -. я всегда прихожу вовремя.
Сотрудникам можно встречаться с руководителями? Не знаю, а что?
Просто любопытно. Давайте не забывать, что клиент всегда прав.
Эй. Как там тебя. Посмотри. А я гадала, чего это ты так долго бани расставляешь.
Я просто. хотел повторить, как сожалею о случившемся.
А когда покупатель захочет баночку имбирного рутбира, и вся конструкция рухнет на него, что ты почувствуешь?
Я просто хотел, чтобы было прикольно. Может, у тебя такой менталитет, но у нас, чем меньше лажаешь, тем лучше.
Речь о банках или о ценниках? Ты работаешь первый день, а у нас уже более двух вариантов того, как ты облажался, и это плохо.
Я совершил ошибки, я признаю это. Но это не значит, что работать нельзя с юмором, верно?
Или находить в жизни прекрасные мгновения. Погоди, ты сейчас серьезно произнес фразу «прекрасные мгновения» в разговоре?
Ладно. Это слащаво, но. КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ Как в «Красоте по-американски».
Даже простой пакет может потрясти. Ого. Я действительно потрясена.
У меня. мурашки появились. Я что-то почувствовал.
Я Джона. Первый день здесь. Так, не дергайся.
Обычно я не пользуюсь подводкой. Маркером иногда. Расскажи мне об этом парне.
Ладно. Мужчина. Белый. Никаких заметных шрамов или тату.
Прямо мечта. Ага. Кстати, о парнях, мне нужно принять важное решение.
Мой парень. Я рада, что мы сблизились. Спасибо.
Извини. Привет. Я развесил все, что было в примерочных, рассортировал по стилю, цвету, размеру и имени дизайнера.
Ого, молодец. Я люблю трудиться. Мама всегда говорила: «Если ты не трудишься, младенец Иисус плачет». - Хорошо. - Мне не нравится кататься по парковке, как второй новичок.
Помедленнее, так нечестно. У тебя больше опыта на колесах.
Твоя неполноценность – не моя проблема. Вы серьезно? Я попросила тебя убрать тележки.
Я это и делаю. Просто. нестандартно. Увидимся, лошара.
Нарываешься на увольнение? А если Гленн увидит? С дороги!
Разойдись! Это не считается. Давай, Гленн! Да!
Да! Выкусите! Ладно, я поняла, ты весельчак. Я зануда.
Я могу веселиться. Давай веселиться. Конечно, можешь. - Мы играем. - Можно. на работе!
Мне нечем тормозить! Нет! РАСПРОДАЖА «СНОВА В ШКОЛУ» Давай мириться.
Это цветы, которые я собрал с пола в Садовом центре?
Да. Прекрасный мусор. Слушай, извини. Ладно?
У меня был трудный день. Десять лет трудных дней, вообще-то.
Знаешь, каждый год. НОЧНОЕ НЕБО НА ВАШЕМ ПОТОЛКЕ. я выкладываю эти светящиеся звезды на школьную распродажу.
Потом я их убираю и размещаю украшения к Хэллоуину.
А потом День благодарения, Рождество, День святого Валентина, Пасха, Четвертое июля и снова школьная распродажа.
Звучит очень тоскливо. Понял, почему тебе здесь нравится.
Это хорошая работа. Но завтра будет таким же, как сегодня.
Я знаю это потому, что сегодня такое же, как вчера.
Так что. Порой трудно находить эти прекрасные мгновения.
Внимание, покупатели. Даже крупные супермаркеты закрываются, и это скоро случится.
Знаете, когда Пандора закрыла свой знаменитый ящик, внутри осталось только одно: надежда.
ГАРРЕТ Мне интересно, что будет внутри этого ящика?
Будет ли это Грейс? Надеюсь, нет. Если вы родители Грейс, заберите ее в службе поддержки.
Я проявил инициативу и переделал секцию игрушек для удобства взрослых покупателей.
Она была слишком несерьезной. Хочу показать тебе, над чем я работал.
Ты работал? Где? Я побывал в каждом отделе, а тебя уже пару часов не видел.
Может, ты был в комнате отдыха. Я. Все на пол!
Живо! На пол! На пол! Ложись!
На пол! Так, спокойно! Делайте, что скажу, и не пострадаете!
Ради этого я тренировалась. Я каждую минуту буду убивать по человеку, если. ты не выйдешь за меня, Шайенн. - Включай. - Какого черта.
Я спрашиваю Выйдешь ли ты за меня - Я тут ни при чем. - Да.
Я знаю. Это все из-за YouTube. Выйдешь ли ты за меня Слышал, ты хочешь идти под венец От секса возник первенец Малышу нужен папа Ладно, я отвечу за свои дела Не пытайся изменить меня Я человек дела Йоу!
Вот это концерт. Я звоню, чтобы сообщить: у нас зеленый код. - Повторяю: зеленый код. - Что это значит?
Я присылала список в прошлом месяце. Захват заложников.
Немедленно пришлите спецназ. Когда наш народ поймет? Можно погореть Если просто терпеть Хештег «Черные жизни важны», йоу Что?
Если вам понравилось выступление, я открыт к предложениям в любых сферах.
Еще я моделированием занимаюсь, тоже имейте в виду.
Ладно, мир тебе, Сент-Луис. - Бо. - Что? Ой, виноват, йоу.
Шайенн Тайлер Ли, ты выйдешь за меня? Или будешь типа выделываться?
Похоже, он собирается убить заложницу. - Сделаю, что смогу. - Не делай.
Что это? Прекрасное мгновение? За Шайенн. Ура.
Пусть ваш брак будет сладким и ярким, как вкус нашего солодового напитка с кофеином, но без новостей о смертях студентов.
Спасибо. От меня и от Бо. Он сделал это незабываемым.
Отдаю ему должное. Мало кто заморочится угрозой убийства, делая предложение.
Ты ведь не бывал в настоящей опасности? Да, это ограбление инсценировано.
Это высокоскоростная 28-граммовая пуля с плоским наконечником, с обтюраторами в латунной гильзе.
Приблизься он к тебе на три метра, его голова взорвалась бы как арбуз.
Уберите в отделе. Даже не знаю, в каком именно отделе, ведь его мозги забрызгали бы все таблички.
О черт. Жаль, что нельзя носить украшения на работе.
Оно такое. блестящее. Я думала о твоем совете не сделать что-то, о чем пожалею.
Но потом, в ту минуту под звездами это показалось правильным.
Без тебя я бы не сказала «да». Спасибо.
Ну, надо заплатить залог за моего парня. Ой, залог за моего жениха.
Ладно, мне пора. Доброй ночи всем. Доброй ночи.
Эй, погоди. Погоди. Слушай, я не имел в виду.
То, что там было. Я просто хотел, чтобы сегодня было не таким, как вчера.
Ну ты полностью провалился. Вчера произошло то же самое.
Но. спасибо. Ладно, мне правда пора. - Увидимся завтра на работе, Джона? - Конечно. чемпионка.
Эми. Рад знакомству. Эми. Пойдем с нами, дружище.
Бросим конечности манекенов в мусорку, попугаем мусорщиков. - Звучит увлекательно. - Так оно и есть.
Пойдем. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» S01E02 СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Хорошо.
Очень хорошо. Я скажу: «Клауд», вы – «найн». - Клауд. - Найн. - Клауд. - Найн. «Команда» – «работа». - Команда. - Работа. - Мы «Клауд ван»? - Нет. - Мы «Клауд ту»? - Нет. - «Клауд три»? - Нет. - «Клауд файв»? - Нет.
Это длинная речевка. Удлиняется каждый год. Раньше мы просто протягивали руки и говорили: «Да».
Нет. - Мы «Клауд найн»? - Да! - Да! - Покупатель всегда прав. - Да. - Не ошибается. - Нет. - Поэтому. - Да. -. мы поем песню. - Да. - Мы. - «Клауд найн». - Мы «Клауд найн».
Восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, два, один.
Старт! Ура! - Дайте мне «ка». - «Ка». СУПЕРМАРКЕТ Мне нужен доброволец для раздачи пробных экземпляров новой сальсы «Клауд найн». «Сеньор Клауд». - Я, я готов. - Отлично.
Не просто потому, что ты мексиканец. Я филиппинец.
Рассмотрим все варианты. Эми? Ты прекрасно справишься. - Потому что я латиноамериканка? - Нет, раса тут ни при чем.
Ты обладаешь. естественной пикантностью. - Нет. - Ладно. Я выберу кого-нибудь наугад.
Вышел месяц из тумана. Всех нас спас Христос от ада.
Хочешь верь мне, хочешь нет, В Судный день тебе гореть. - Она тоже латиноамериканка. - Что? - Я готов. - Будет очень смешно.
Оденься как матадор. Я не против. Лучше, чем день в примерочной.
Спасибо. Будь готов! Мексиканская шляпа. Внимание, дорогие покупатели.
Загляните в продуктовый отдел для бесплатной сальсы «Сеньор Клауд».
В аптеке можно сделать прививку от гриппа. Умеренно острую, не острую, и, ай-ай-ай, пикантную.
Я вполне уверен, что это написано неправильно. БЕСПЛАТНО!
ДЕГУСТАЦИЯ Сальса «Сеньор Клауд» – то, что надо для вечеринок. - Разные на вкус. - Она из Канзас-Сити.
Зачем она разговаривает как Спиди Гонзалес? - Я ее предупрежу. - Ни в коем случае.
Не лезь не в свое дело. Это как зыбучий песок.
Утянет. Никому не никогда не помогать? Не помогать тем, кто в этом магазине.
В этих стенах помощь – зыбучий песок. Интересно, что ты упомянул стены.
Тем летом, когда я работал в благотворительной организации, я действительно строил.
Что? Ты все разговоры сводишь к этому. При тебе я избегаю слов «молоток», «крыша». - Разговор о Хью Лори этим закончился. - Я хочу сказать, что есть те, кто сидят сложа руки, и те, кто что-то делают.
Я из тех. Тех, кто что-то. Извините.
Могу я вам помочь? Да. Большое спасибо. Здорово.
Сложите их в аптеке. Их довольно много в грузовике. - Есть еще? - Много. - Ладно. - Я сбегаю за кофе. - Хорошо. -. а как же без сальсы.
Люблю кесадилью с мексиканским томатом, но не всегда. - Надо ей сказать. - Не надо.
Объясните мне, чем они отличаются. Многие предупреждают появление зубного налета.
А меня интересует именно зубной камень. - Так. - Это моя фишка.
Мой стоматолог сказала, что столько тартара она еще не видела.
Я думал, что она меня хвалит. Но это не так.
АПТЕКА ПРИВИВКИ ОТ ГРИППА Мы очень похожи. Мы амбициозны. - Да. - Да.
Я строг? Конечно. Я аптекарь. Мне приходится.
Иначе люди будут умирать. Я не получаю зарплату за безделье.
Ладно. 116 670 долларов в год. - Ого. - Да.
Преуспеваю. - Верно. - Да. Если вам что-то надо, вы знаете, где.
Здорово. Захвати дезинфицирующие салфетки, бинты, приведи первого пациента и подготовь его.
Нам предстоит трудный день. ПРИМЕРОЧНАЯ Ты в курсе, что Гленн не вправе требовать от тебя говорить с акцентом?
Я знаю, что он менеджер, и это значит одно – он ходит в туалет без разрешения.
Я знаю. Я сама решила говорить с акцентом.
Людям нравится. Hola, Señorita. - Если хотите, ваш день будет фиестой. - Хочу.
Спасибо. - Видишь? - Да. Некоторым нравится, а некоторых это может оскорбить.
Кого это может оскорбить? Может быть латиноамериканцев? Им покажется, что ты эксплуатируешь свое наследие и унижаешься.
Ладно. Я не знаю, с каких пор ты стала латиноамериканским цензором. - Я всего лишь продаю сальсу. - Я не цензор. - Держи свое мнение при себе и. - Я предполагаю.
Hola, Señorita. ¿Cómo estás? - Это мексиканский кетчуп? - Да, он es очень хороший.
Ты имеешь ввиду, «Да. Очень хороший». Не слушайте ее.
Вы прекрасно говорите на своем языке. Gracias, señorita.
Хотите попробовать что-то особое? Это, cómo se dice, ананас. - Вот что.
Хватит. - Это с тебя хватит. Разговаривай нормально. Извините, мисс, она нормальная.
Я именно это имею в виду. Черт!. Эми!
Какого. - Видите? - Боже мой! Фальшивый акцент. Типично при слабых суставах.
В спортзале – один день для щиколоток. Прости меня, Кармен.
Я ужасно себя чувствую. Так тебе и надо, Эми.
Зачем лезла? Чтобы было ясно: мне жаль, что тебе больно.
Но я остаюсь при своей точке зрения. Усаживайся.
Хочешь воды, не стесняйся. Я водитель «Убера» в свободное время.
Я положу твои вещи в твою ячейку. Я уже отметила за тебя, время ухода.
Лишнего не заплатят. Не волнуйся. Может я ее отвезу?
Не надо, я собирался съездить в больницу. Я люблю смотреть на новорожденных пока не прогонят.
Правда кому-то надо поработать за лотком Сеньора Клауда.
Ладно, попрошу кого-то другого. А жаль, сомбреро хорошо сочетается со смуглой кожей.
АПТЕКА Что еще вас интересует про гидрохлоротиазид? Нет.
Проверьте еще кое-что для меня, пожалуйста. Конечно.
Я доктор фармакологии, и куда еще мне девать время? - Я живу, чтобы вам служить. - Благодарю.
Бернис, он не против. Приятель, мне надо пойти успокоиться.
Сделай этому парню прививку. Нет. Не могу. Я не аптекарь.
Я не клерк. Но сегодня все вверх ногами.
Подумать только! Я просто искал зубную щетку. Верную рабочую лошадку, которая всегда рядом и готова к работе.
Сальса «Сеньор Клауд» – совсем как сальса в родной Мексике.
Я сейчас вернусь. Извините, я хочу знать про плотность щетины.
Да, es bueno por Cinco de Mayo, es quinceañera, la biblioteka. - Hola. - Привет.
Что ты делаешь? Продаю сальсу, чтобы помочь mi abuela. - Мой burro сбежал. - Так. - Послушай меня, Матео, Я. - Не Матео.
Soy Хосе. Хосе родился в деревушке недалеко от Бахаки.
Все ясно. Я знаю, что притворяться и играть может быть весело, но это оскорбительно.
Прости. Я перестану. Перестань. - Я стараюсь. - Я не шучу.
Я тоже. Но если я начинаю говорить с акцентом, я не могу остановиться.
Интересная татуировка. Единорог? Лошадь с ломом в голове.
Вижу. Немного прозаично, но. - Уже чисто. - Так. - Сделайте же мне прививку. - Да-да-да.
Для укола нужна эта игла. Так. Ладно. Надо начать.
Может нужен жгут? Это маленькая иголочка. Колите! Ладно.
Дышите или считайте до десяти, что-то в этом роде.
И. Вот так. Я. Мне очень жаль.
Пейте больше воды. Я тебя предупреждал. Не надо помогать людям.
Что это? Что ты делаешь? Это зыбучий песок.
Подруга учит меня языку жестов. Это зыбучий песок.
Это ты в нем увяз. «Я хочу помочь!
Я строю дома для бедных». Извините. Вы не скажете, как долго нам еще стоять?
Не знаю, сколько я продержусь на ногах. Знаете что, девушка?
Я уверен, что смогу вам помочь. - Сюда, пожалуйста. - Спасибо.
Настоящий джентльмен. - Почему без очереди? - Белокожие люди помогают друг другу.
Словно я разучился говорить и не могу выйти из роли.
Это не роль, это стереотип. Каково тебе будет, если я стану раздавать блюда азиатской кухни. «Я расти в рисовом полях.
Отведайте достоуважаемую курицу тэрияки». Это извращение. «КЛАУД НАЙН» Ты справилась с таблицами, Лакиша.
Расизм. Мы много о нем слышим, но что это?
Следующие 60 минут мы посвятим хронологическому исследованию вопроса.
Спасибо, друзья. Я проснулся утром с надеждой, что белая леди объяснит расизм. хотя Джером танцует лучше всех.
НУЖНА ПОМОЩЬ? Помогите мне выбрать зубную щетку. Зубные щетки.
Работаете здесь? Отгадайте головоломку: Мартин Лютер Кинг, Малькольм Икс и Нельсон Мандела.
Что общее? Ответ: это выдающиеся афроамериканские лидеры. Дурачиться можно, но упоминать чью-то расу нехорошо. - Давно ты стала расисткой? - Сегодня стала.
А ты? Я тоже. Пока мне это пользы не принесло.
Если мы поднимемся над стереотипами, мы научимся ценить все оттенки неба.
Божественно. Мистер Клауд, как вы милы! «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Как мило.
Что же мы почерпнули из сегодняшней ситуации? Кто угодно может оказаться расистом.
Хорошо. Мне не надо было устраивать это представление.
Поймите, это не было с позиции расизма: это было замечание на тему расизма.
Я лично не одобряю расистские замечания. Поэтому. Нет.
Это не так. Я специально сгустила краски. Пародия. - Она шутила на тему расизма. - Да. - Расистские шутки разрешены? - Что?
Вы знаете шутку про еврейскую птичку? - Знаете что?
Я сдаюсь. - Интересный факт. Актер, озвучивший Клауда, покончил жизнь самоубийством в 1994. - Не может быть. - Все понятно.
Не забывайте, что, помогая людям просто потому, что они белокожие, почти так же плохо, как дискриминация, если они не белые.
Не почти. Просто плохо. Он ведь хотел помочь.
Я помог старушке потому, что она была старая, а не белая.
Дискриминация по возрасту – это тоже расизм. - Это неверно. - Очень верно, Джона.
А теперь мы все можем вернуться к работе.
Может кто-то хочет написать жалобу о расовом предубеждении?
Сандра? Мне часто не по себе на складе.
Там есть мужчина, Сэл, он делает замечания о моей груди.
Это сексуальные домогательства. Про это есть другое видео.
Иногда он звонит мне домой. Мы не будем смотреть еще одно видео, Сандра.
Ладно. Простите. Всем на рабочие места. - Помните: "Не обращай внимания. " - "На цвет кожи".
Спасибо. Эми, задержись на минутку. СЕНЬОР КЛАУД Попробуйте новую сальсу. - Очень вкусная. - Ни за что.
Люди не купят сальсу пока не поверят, что она настоящая.
Местного колорита не хватает. Ламбады надо добавить. Купите сальсу?
Это для благотворительности. Джей, спасибо за бусы! Перестань.
Я не буду говорить с фальшивым акцентом, и не придумаю фальшивую причину.
Благотворительность – это не фальшивая причина. Все сборы для детского дома Ла Беневоленсия в Лос-Ногалес, Мексика.
На всех баночках разные дети. Их можно коллекционировать.
Здорово. Благородное дело. Но чувство собственного достоинства дороже, чем такие сборы.
Они все Хуаны С. У меня он уже есть.
Ура! Луиза М. Родилась без коленей. Любит танцевать.
Верхним корпусом, наверное. Вот щетка для камней. От камней.
Для тартара. Не так. От тартара. От зубного камня.
Тартар. Зубной камень. Звучит довольно странно. Я.
Дайте я попробую. Мне нравится рыба с соусом тартар. - Странно. - Нет.
Друзья, сделайте вклад в благородное дело. Если вы любите острый перец и сирот, эта сальса станет лучшим приобретением.
Senor Cloud es muy delicioso. ПРИВИВКИ ОТ ГРИППА.
НАСЛАЖДЕНИЕ! Удивительно. Две очень похожие таблетки. Одна из них спасет жизнь, а другая – уничтожит.
Очередь теряет терпение. Очередь. Подумать только, болтаем как старые друзья.
Как будто мы проводим время вместе. Открой еще одну коробку вакцин и приступим к работе.
А где другие коробки? Ты их принес сегодня утром.
Те? Они уже пустые. Без паники. - Что с тобой? - Без паники!
Вот видишь! Не надо паниковать. У нас осталась одна вакцина.
Пойди и всем скажи. Так и скажи. Да.
Вот это да. У меня тоже такое есть? - Повсюду. - Не может быть. - Да. - Вот что это такое.
Это участь лучших. Есть знаменитые люди, страдающие камнем. - Ну-ну. - Лайонел Ричи. - Неужели. - Да.
Это похоже на то, что едят у вас в деревне?
Si. Si, si. Es muy autentica. Очень похоже на сальсу, которую готовит моя мама в чаше, выдолбленной из камня.
Вы должно быть праздновали разные фиесты в детстве.
Откуда вы? Мы с сестрой выросли в деревеньке на берегу Рио Гранде. - Это Хосе.
Gracias, Хосе. - Их тут двое. Кому не удалось уколоться сегодня, получит укол завтра.
Я не смогу отпроситься с работы. - Мэм. - Это не для меня. - Это для малышки. - Очень жаль.
Это все, что осталось от моего мужа, который погиб, сражаясь за Америку.
Хорошо, эту прививку мы сделаем вам. - Пройдите. - Что?
Она получит мой укол? Укол получит тот, кто в этом нуждается. - Разве не так? - Я работаю в детском саду!
Я актер. Это евгеника. Давайте посмотрим на ситуацию трезво.
Если вы остались без прививки, вы можете съездить в другой магазин, - или вернуться завтра. - Нацисты так говорили.
Gracias. Мы рады, что вам нравится наш танец.
Не забывайте, что среди латиноамериканцев есть врачи, юристы, архитекторы.
Не беда, это я балуюсь. Как ваши гринго-лица вытянулись.
Uno mas. Кармен, это не то, что ты думаешь.
Это благотворительность! Olé. Внимание, покупатели, уже два часа.
Все сотрудники утренней смены прощаются с вами. Куда вы?
Мы еще не закончили. Мы еще не закончили.
Эй! До свидания и помните: за добрые дела надо расплачиваться.
Даже если день не удался, отметьте время ухода с работы, и забудьте о ней до завтра.
Большинства из вас это не касается. Зеленая фасоль продается со скидкой за 89 центов.
Не могу. КОМПЛЕКТ БИСТРО ДЛЯ САДА 199,99 - Тяжелый день. - Да. - Надо посидеть. - Я присоединюсь?
Пожалуйста. Я читал статью про ультрафиолетовые лучи. Нашел!
Какой отличный день! S01E03 «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Как хорошо.
Отдыхаю в кругу моих сотрудников. Чувствую себя частью коллектива.
Это не тебе решать, стал ты частью или нет. - Мы тебе скажем. - Я уже привыкаю. - Но не привык быть на ногах весь день. - У меня другие проблемы.
Тебе повезло, дружище. Не в смысле «везения». Тебе не повезло.
Я. Не считаю тебя везучим. - Ты считаешь меня невезучим? - Нет.
Ты меня понимаешь. Просто так говорят. Остановись прямо сейчас.
Странно, что у тебя ноги болят. Когда я на тебя натыкаюсь, ты всегда сидишь. - Попробуй поработать на шестом месяце. - Да, вот это ужас. - Не знал, что ты тоже беременна. - Была.
В 19 лет. Потом родила дочь. Сейчас я не беременна. - Но спасибо. - Я не к тому, что ты как беременная, - я просто хотел сказать. - Остановись.
Я не знал, что у тебя есть ребенок.
Это прекрасно. Я уважаю матерей-одиночек. Я замужем. - Надо было остановиться. - Почему ты их уважаешь?
Нужно обладать мужеством, чтобы иметь ребенка в твоем возрасте.
Я не хотела заводить ребенка. Это из-за секса.
Конечно. Но ты смело решила оставить его. Некому было отвезти меня в клинику.
Если в будущем тебе понадобится. Джона, пожалуйста, не предлагай сотрудникам поездки в клинику абортов.
Я имел в виду просто поездки. А на мазок?
Подвезешь меня? Рекомендуется делать их раз в год, но я предпочитаю почаще, чтобы все было чики-чики.
Дайте мне сказать. Я разрешаю возить сотрудников куда угодно, за исключением клиники абортов.
Черт побери, Гленн, твоим взглядам - на аборты не место на работе. - Это он начал про аборты.
Не заставляй меня жаловаться на тебя! Слово «аборт» не запрещено!
Я записываю наш разговор. - Говори в телефон. - Аборт, аборт, аборт.
Спасибо. Выкопал себе могилу. «СУПЕРМАРКЕТ» Трудно в это поверить.
Они действительно очень похожи. Не вижу сходства. Я понял, почему ты вначале показался мне знакомым.
Сначала я думал, что ты белый парень из моей школы, который носил штаны как Крис Кросс Но нет, ты – это он.
Это же манекен типичного белого мужчины. Если вы, глядя на меня, видите это, - то я тут ни при чем. - Нет, это не всё. - Тут глаза, нос. - Да.
Что-то есть в выражении лица. Хочется просто взять и. - Дать по морде. - Немного.
Я ничего такого не вижу. Я вижу. Если что-то и есть такое – он немного похож на Тома Круза. - Ты похож на Тома Круза? - Манекен.
Вот это, я понимаю, самомнение. Тогда я похож на Дензела Вашингтона.
А я на Сальму Хайек. Дензел, работать надо.
Окей, Сальма. - Я имел в виду манекена. - Том Круз.
ГОТОВЫ ЛИ ВЫ К УСЫНОВЛЕНИЮ? Странно отдавать ребенка незнакомым людям, с другой стороны, я не готова быть мамой.
Это мне знакомо. Мне было 19 лет, когда родилась Эмма.
Я хочу, чтобы ее жизнь была лучше моей.
Кто знает, может, мой ребенок станет помощником управляющего.
Да, или. Может, стоит надеяться на большее? Гленн у нас управляющий.
Да. Думать об этом пока рано. Знай, я всегда рада с тобой поговорить.
Спасибо. Со мной тоже можно поговорить. Я. Я вырастил много интернатных детей.
Спасибо, Гленн. Это здорово. Если ты решишься передать его на усыновление, но сомневаешься в незнакомых людях, мы с Джерушей могли бы его усыновить.
Правда? Мы всегда хотели своего ребенка. Дети из интерната – это хорошо, но это как подержанная машина.
Хотелось бы хоть раз покататься на новой, прямо с завода – без вмятин и царапин.
Понимаешь? Спасибо, Гленн. Будем иметь в виду. Здорово.
Конечно, все зависит от тебя. Пока. СЛУЖЕБНЫЙ ВХОД Очень похож.
Прикольно. Привет! Познакомься с новым сотрудником. Джона, это Джона.
У него. Он одет как я. Смешно, даже бейджик и. - Все считают, что он на меня похож? - Не совсем.
Ты немножко такой: «Это я, Джона. Я люблю круассаны».
Я так говорю. Похоже на то, что ты говоришь.
Или: «Смотрели этот документальный фильм? Он перевернет вашу жизнь!» Как-то по-британски звучит. «Притворяюсь, что люблю джаз, потому что я культурный». «Я Джона.
Я чищу бананы по-другому». Это, кстати, лайфхак. «Плодоножка – естественная ручка.
Обезьяны так и делают». Я видел это в документальном фильме.
Нет, милая, не очередной ребенок из интерната. Этот будет нашим собственным.
Пол она пока не знает. Но ей приснилось, что Ченнинг Татум сказал ей, что будет мальчик.
О боже. Тут говорят, что можно ребенка взять.
Мы подумываем об усыновлении. Все так сложно, я молода, это большая ответственность, - с другой стороны. - А я предлагаю свою кандидатуру. - Ты? - Ага.
С десяти лет хочу ребенка. У меня любви — завались.
Вот факты. У меня удобные колени, я любого заставлю отрыгнуть, и у меня есть лактация – побочный эффект противогрибкового лекарства. - Клево. - Не клево.
Омерзительно, если честно. Но в данном случае – полезно.
Если вы решитесь на усыновление, я – не самый худший кандидат.
По сравнению с Гленном. Он гораздо хуже. Привет.
Слушай, эта фигня с манекеном. Извини. Все просто прикалывались.
Я знаю. Не надо было обращать внимания. Я еще новенький, и я не хочу, чтобы обидчивость стала моей фишкой.
Фишкой? Да. Например, Гаррет – клевый. Гленн – добрый, Шайенн – бойкая и милая, Кэрол добавляет «хэштег» ко всему, что говорит.
А я? Ты. Ты – ответственная. Ответственная?
В хорошем смысле. Как староста в общаге. Все ее любят, но она не душа компании. - Вот как. - Брось, не бери в голову.
Просто ты не из тех, с кем можно поприкалываться.
Зато я не обижаюсь, если надо мной подтрунивают.
Я не обижаюсь. - Неужели? - У меня есть старшие братья. - Я не обижаюсь, когда меня дразнят. - Не обижаешься?
Да, это меня нисколько не задевает. - Хорошо. - Да. - Это хорошо. - Да, это хорошо.
А почему это хорошо? Ты о чем? Ты сам виноват.
Ничего. Это смешно. Я не против. Это хорошо.
Он бананы держит неправильно! Это люди их держат неправильно. «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Вот так, вот все имеющиеся в наличии товары для вечеринки принцессы.
Желаю вашей кошке отличного дня рождения. Это, что прикол?
Фигурное катание – это редкий вид спорта, который является искусством.
Благодарю вас. - Дай я тебе помогу. - Спасибо. Ты, возможно, носишь моего ребенка. - Вашего или Дининого. - Что?
Дина тоже хочет усыновить моего ребенка. Дина? Неужели?
Вот это да. Что ж, решать тебе. Не переживай.
Это плохо для ребенка. Люблю тебя, мама. Так ты обращаешься с плачущими детьми?
Ты, видно, узнал, что я буду растить ребенка Шайенн.
Дырку тебе от бублика. Ты ничего не знаешь о детях.
Умеешь их пеленать? Я работала в «Чипотле». Этот как завернуть буррито.
Только другая обертка и начинка. Главное – доверять инстинктам.
У меня инстинктов хоть завались, милочка. - У меня инстинктов по горло. - Неужели?
Упал ваш ребенок. Сотрясение мозга. - Это даже не настоящий. - Ой, перелом черепа.
Есть разница между. Хватит калечить моих детей! Настоящий Джона стоял рядом с Джоной-невестой, словно Джона-отец отдавал Джону-невесту замуж за гориллу. - Потрясающе. - И не говори.
Так смешно. Гаррет, ты не закончил расписание смены.
Сегодня так весело. Я могу составить расписание, могу съесть макароны с сыром.
Что мне лучше сделать? - Валяй. - Окей. Реджи, зря ты смотришь на меня косо.
Тебе понравится в мясном морозильнике. ЖУРНАЛ «ДИАРЕЯ» Так, расписание смены.
Марджи, утром ты шикала на меня, когда я пел.
Ой! Распаковка товара в морозилке. Дерек – морозилка. Бекка, ты холодна ко мне, – в косметику.
Шучу. Тоже в морозилку. - Где Эми? - Эми занята.
Зря открыла рот – марш в морозилку. Я люблю встречаться с сотрудниками и папами их деток, чтобы познакомиться поближе.
Наладим связи, Гленн. Я прошу прощения за беспорядок на столе.
Столько семейных фотографий. Это я и мои дети на пляже. - Такое прекрасное событие. - У этого стула есть колеса? - Мужик, какая роскошь.
Что за дела? - Спасибо. Гленн, если ты хочешь, чтобы мы выбрали тебя.
Нет-нет. Это ваше дело. - Ну и сколько? - В смысле? - Ну, типа, бабло. - Простите, что такое.
Это деньги. Бо, я не думаю, что нужно продавать ребенка.
Жаль, это не твоя идея. Ешкин кот! Простите, надо разобраться.
Но буду рад обсудить взятку. - Бабло на взятку. - Да.
Нет-нет-нет. Тихо, прошу тебя. Хватит. Все в порядке.
Успокойтесь, отойдите. Сирена означает, что он переполнен. - Просто надо пропихнуть. - Что ты натворил? - Гленн, извини. - Что это? - О боже! - Я не знал!
Я только. Кто это? Чудовище! - Это никто, это ничто. - Чудовище!
Что ты натворил? Не надо, Гленн. О боже!
Нам надо задать вам несколько вопросов, как потенциальным родителям. - Здесь нет верных и неверных ответов. - Говорите от души.
Первый вопрос. Вы педофил? - Нет. - Нет, конечно. Хорошо.
Пока ничья. Так. Я хотел избавиться от манекена, потому что он отвлекает от работы.
Признайся, что мои розыгрыши тебя достали. Возможно, ты очень обидчивый.
Нет. Есть разница между обидой и раздражением. Ты поймешь, если кто-то так поступит с тобой.
Что? Эми, что ты тут делаешь? Джона, она на меня не похожа.
Похоже, тебя это задело. Посмотрите. Почему Эми здесь? - Это Эми? - Да.
Как печально. Высокий рост и белые волосы очень похожи.
Лучшего я не мог найти. Или, как говорит Эми.
Ничего в голову не приходит. Скажи ты. «Я похожа на типичную белую девушку?» Хорошая попытка.
Расскажите, в каких условиях будет жить ребенок. Охарактеризуйте ваш район.
Палисадники и хорошие школы. Знаете такую банду «Лос Гуапос»?
Это их территория, но между нами есть взаимопонимание.
Оно распространится на моего ребенка. Если ребенок покакает, вы его вытрите спереди назад или наоборот?
Спереди, задом наперед, передом назад. Спереди назад. - Дилетантка. - Последняя попытка. - Мальчик или девочка? - Запиши.
Хороший ответ. Так, вот гипотетическая ситуация. Вы танцуете у себя дома и случайно пинаете ребенка в лицо.
Как вы извинитесь? - Привет, босс. - Привет, Гаррет. Нападение акулы.
Здорово. Хочу тебе сказать, что в примерочной никто не стоит.
Там очень странная ситуация. ПРИМЕРОЧНАЯ А где Бетти?
Бетти опрометчиво высказалась о Леди Гаге, и Матео отправил ее в морозилку.
Знаешь что? Пусть другие с этим разбираются. Это все из-за тебя.
Ты сплавила свои обязанности, чтобы флиртовать на работе.
Я не ослышалась? Флиртовать на работе? Что это такое?
Все так делают. Мы немного флиртуем. - Время коротаем. - Нет.
У меня пять-шесть флиртов в активном состоянии.
Привет, Дженнифер. Как дела, милая? Гаррет, ты молодец, но я тут ни при чем.
Я не флиртую с Джоной. Все это из-за того, что Джона сказал, что я ответственная. - Не может быть. - Да. - Назвал тебя «ответственной». - Да.
Тогда все понятно. Вот почему ты прицепила акулу к оторванной ноге манекена.
Как родитель я надежный, любящий, женатый человек, и посторонние мужчины не бродят у меня по ночам.
Один был, но теперь дверь теперь на засове. - Какая ты балда. - Зато нет приемных детей, которые сидят в тюрьме.
В Воспитательном учреждении. Вам надо решить, хотите ли вы, чтобы ребенок вырос в доме, где есть заряженное оружие, или чтобы его вырастил Гленн?
Не тыкай в меня пальцем, а то я тыкну в тебя двумя. - Не посмеешь. - Неужели? - Видишь? - Ты знаешь, - по уставу – это насилие. - Насилие? - Это внесено в устав. - Неужели? - Кто внёс? - Я!
Я извинился. Что еще мне сделать? Безответственно говорить такие вещи. - Так начинаются слухи. - Я просто сказал, что вы флиртуете.
Это не секс в комнате отдыха. - Давай же. - О боже! - Привет, ребята. - Вот как начинаются слухи.
ЛЮБИМАЯ КУКЛА Это не то, что вы думаете.
Неужели? Похоже, что ты принес секс-куклу, и одел ее как Эми.
Нет, это было бы преследование. Я купил эту куклу, потому что он, действительно, похожа на Эми.
Всё, я пошла. Отлично! Все пришли. - О боже! - Это Эми? - Нет. - Да.
Я хотел досадить Эми. В магазине нет манекенов, которые похожи на нее.
Это стоит обсудить. Почему нет манекенов, похожих на латиноамериканцев?
Нет. Это обсуждать не будем. - Обсудим это. - Джона, что тут происходит? - У тебя есть каждый из нас? - Нет.
В обед я прошелся по магазинам и увидел ее в витрине секс-шопа. - И заметил, что она почти как Эми. - Действительно.
Джона, прикрой это. Это совершенно непристойно. - Все в порядке. - Шутишь? - Здесь нет ничего сексуального. - Эми, у тебя красивая попа.
Шайенн, нас немного занесло во время встречи. Главное, что мы готовы тебе помочь.
Мы хотим лучшего для твоего ребенка. И мы договорились разделить опеку.
Через день и выходные. И если нам обоим надо работать допоздна, кто-то другой его заберет к себе.
Джона, Эми, Гаррет. Мы все договоримся. Он будет как хомяк, за которым ухаживает весь класс.
Он будет «магазинным ребенком». Точно. Большое спасибо. Думаю, что мы с Бо оставим его себе.
Ты уверена? Подумай о ребенке. О нем-то я и думаю.
Знаете, я думаю, что мы справимся. Я зря день потратила.
Хорошо, что я тебя нашел. - Что это? - Чек и доказательство возврата куклы.
Ты заплатил 400 долларов за пополнение ассортимента? Кукла была дешевле.
Оказывается, что нет спроса на подержанных секс-кукол.
Гадость. В любом случае, я понял, что сегодня произошло.
Понял? Гаррет тебе сказал? Это просто смешно. - Это не. - Это было испытание.
Да. Да. Испытание. Это.
Мы со всеми так поступаем. Я попался. Все далеко зашло. - Ты прошел! - Я справился! - Я прошел испытание. - Поздравляю. - Меня можно считать своим? - Да.
Добро пожаловать. - Спасибо. - Замётано. - Я увижу тебя завтра. - Мы всех увидим завтра.
Мощные колеса. Это будет отпад. - А эта? - Ого!
Модифицируем как следует. Дядю попрошу окошки затемнить, чтобы всякие не пялились на малыша.
Да. Папа дома все устроит. Малыш рядом. Отступи, народ.
Катится колясочка, Музыка ревет. Добавь-ка звука… Не знаешь, как включить?
Да. Папой быть. Это вам не. Перевод субтитров: Катя Стаббс S01E04 «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Что ты делаешь?
Он сидит так тихо. Оставь его. Друг, если я не сплю, пусть он тоже не спит.
Белый человек! Чернокожие все заполонили! ГАРРЕТ Это их всегда будит. - Он не. - Нет, не может быть.
Привет. Дедуля. Джона потрогал мертвеца! Джона потрогал мертвеца! «СУПЕРМАРКЕТ» Подозрительных обстоятельств нет.
По удостоверению ему было 87 лет. Умер от старости.
Моя прабабушка так умерла. И ее мама тоже.
Гены плохие. Она оставила себе бумажник умершего, - и возражений нет? - Я первая нашла.
Я подумал, что мы должны собраться в спокойном месте, чтобы поделиться чувствами о происшедшем.
Кто-нибудь испытывает грусть, шок или вину? Нет неправильных ответов. - Гаррет. - Я испытываю апатию.
Нет других чувству к умершему. Гаррет, спасибо, что ты поделился с нами.
Кто-то еще испытывает апатию? Хорошо. Нет, это плохо.
Вот что. Никто не уйдет, пока один из вас не выразит эмоции согласно методическому документу.
Может быть, увидев мертвого, мы все осознали, что жизнь – очень хрупкая штука.
Спасибо. Немного избито, но ты постарался. Хорошо. Давайте все вместе - склоним головы. - Без религии. - Минута молчания. - Нельзя.
Не вздумайте думать о Боге. Эми, скажи, пожалуйста, несколько светских слов.
Чарльз. не носил очки для коррекции зрения. Он не был донором органов.
Он жил на Оук-Стрит. Спасибо. Какая трагедия. - А что будет с диваном? - Каким диваном?
Это самый лучший диван в магазине. Он умер на лучшем диване?
Диван продадут со скидкой? Не надо говорить, что на нем кто-то умер.
Сокрытие этого факта – ложь. Дина, я правдивый человек.
А ты не чураешься лжи. - Правду любишь? - Да.
Вот тебе правда. У тебя руки как у женщины. - Хочешь продолжить эту игру? - Хочу.
Твой подкаст ужасен. Никто не хочет слушать этот бред.
Сразу переходи к интервью. Не так складываете. Спасибо, девочка, я знаю, что я делаю.
Вот так. Надо силу применить. - Можно мне одну? - Можно. - Я не знаю. - Эмма, вот ты где.
Ты не так сложил? Минуточку. Это твоя дочь?
Нам нельзя приводить детей. Няня нас подвела. Она побудет здесь недолго, только не говори Гленну и Дине.
Конечно. Я сохраню это в тайне. - Привет, я Джона. - Я догадалась.
Ты права, он некомпетентен. Ты это ей сказала?
Вы говорите обо мне дома? Это лестно или оскорбительно?
Не лестно. ПРИМЕРОЧНАЯ Привет, Гаррет. У меня на мушке воришка.
У меня было четыре перерыва. Тоже есть чем похвастаться.
Мой ребенок. Попалась, великолепная дрянь. Ты прочитала, как он нашел.
Читай быстрее, я хочу об этом поговорить. Эми, можно тебя на минутку? - Я присматриваю за бижутерией. - Джона, присмотри за бижутерией.
Хорошо. Не надо. У Джоны мало опыта в. бижутерии.
У меня нет собственной бижутерии, но у братьев она была, мне довелось поиграть.
Эми? Да-да. Я скоро вернусь. Никуда не уходи.
Будь здесь. Ни в коем случае не привлекай внимание к бижутерии.
Никто не догадается, что бижутерия здесь. Я вообще ничего не понимаю в продажах.
Привет. Что мама про меня говорит? За исключением некомпетентности.
Мне надо в туалет. «Бегущий в лабиринте». Поговорим, когда ты вернешься.
Я охотница. Некоторые охотятся на оленей, лосей. Я охочусь на людей.
Ваша голова украсит мою стену. ИХ ПОЙМАЛИ Я ничего не украла.
Ничего? Ничего страшного. Извините за недоразумение. Вот ваша сумочка.
Так-так. Что тут у нас? - Это мое.
Я с этим пришла. - Как удобно! Придется вам поверить.
Если бы у меня было устройство, для записи преступной деятельности.
А что если я просто нажму кнопку и посмотрю.
Если бы это работало. - Я всегда хотела синий диван. - Ты.
Нет-нет-нет. Ладно. Хорошо. Председатель суда – судья Гаррет.
Оба хотите диван. Изложите суть дела. Я беременна.
Я такая бедная. Где ребенок будет сидеть? Фальшивые слезы.
Я их изобрел. Она была моей сестрой. Боже.
Я хочу ее обнять. Ты можешь играть в сериалах. - Спасибо. - Сделаем так: диван получит тот, кто дольше на нем просидит.
Кто первый встанет, тот проиграл. - Отлично. - Да. «Не смерти надо бояться, а надо бояться, если ты не начал жить» Марк Аврелий. «Я смерти не боюсь».
Тупак Шакур. - Красиво. Спасибо, Гленн. - Пожалуйста. Мне надо вернуться в бижутерию.
Конечно, отправляйся. Человек сегодня умер. Если я умру, тут тоже все будет как прежде?
Бижутерия, косметика, спортивные товары, электроника, - продукты. - Ты прав. одежда для мужчин и женщин, товары для дома.
Тебе будет легче, если мы что-то сделаем для его семьи?
Есть один умелец, он делает куклы в натуральный рост.
Он использует волосы умерших. Интересная идея. Пошлем открытку с соболезнованиями?
Даже лучше. Эти куклы довольно страшные получаются. Эмма?
Ты. Ты уже здесь давно. Все в порядке?
Да. Позови мою маму. Мама сейчас у шефа. - У нее будут неприятности. - Приведи ее, пожалуйста.
Эмма, что бы это ни было, ты можешь мне довериться. - Я обещаю. - У меня первые месячные.
Я схожу за твоей мамой. Вы не видели Эми?
Эми. Мне надо в бижутерию. Эта открытка – то, что надо.
Минуточку. Ты задержала ее без доказательств? Камера слежения не работает.
Она может на магазин подать в суд. Помнишь Линду Биверс?
Ее уволили за ложные обвинения в воровстве. - Линду уволили? - Да.
Врачи рекомендовал уйти из-за веса. Это она придумала.
Ей было стыдно. Это не ложное обвинение. Она украла, а доказательств нет.
Ее недавно задержали. Извинись, и будем надеяться, что этим все закончится.
Отпустить ее? Я видела своими глазами. Не важно, что ты видела.
Поплачь и забудь. Это приказ. Я прямо на жену стал похож.
Эмма, я не могу найти маму. Но не переживай, я все устрою.
А! Это мужской туалет. Я не могу найти маму, - не переживай, я все устрою. - Ты уверен?
Мама говорит, что ты неловкий. Мама иногда что-то хорошее про меня говорит?
Дело не во мне. Крайне неприятно, что возникла ситуация, при которой вас обвинили в чем-то, что в силу обстоятельств, при которых были утеряны доказательства, таким образом, что те, кто не присутствовал лично, не узнают, что вы совершили.
Извините, это ваши извинения? Да, но не извиняйтесь.
Извинения не приму. Не буду. Я ухожу. Распишитесь, что я вас отпустила, - что не будете судиться. - Что угодно.
Лишь бы не видеть вашу униформу и дурацкий хвостик, - который вас заставили носить. - Хвостик не «заставили».
В уставе 12 видов причесок для сотрудниц. В любом случае, это жалкое зрелище.
Извините, я забыла, что вы работаете в торговле.
Жалкое это убогое. - Я знаю, что вы украли. - Докажите.
Это только начало, дамочка! Тронуть вас не могу, но близко подберусь.
При эпизиотомии делают надрез между влагалищем и анусом, - чтобы не повредилось остальное. - Не поможет.
Я не встану с дивана. Все держит вместе слизистая пробка.
Представь себе упаковку с начинкой для пирога, но там есть дырка, дырка закрыта большой соплей.
Чудеса природы. Понятно. СКИДКА 50 % Стоит ли есть плаценту?
Дина? Я спешу. Можно говорить на ходу. Это немного странно, но ты помнишь свои первые месячные? - Потому что. - 4 февраля 2003 года.
Вторник, было тепло. - Так. - Мне было уже 19.
Поздновато. Но я наверстала с тех пор. Мой гинеколог говорит, что я чемпион овуляции.
Хорошо, я. Моя тетка родилась с двумя вагинами.
Но поклонники не клевали. Она умерла в одиночестве.
Умрет в одиночестве. Она жива. - Ей около 50 лет. - Спасибо.
Я узнал все, что надо. Я умею флиртовать.
Эй, ты. Родригес, пошли со мной. Что встала?
Не люблю, когда щелкают пальцами, я занята, я не Родригес.
Много причин. Мне нужна помощь. Воровка еще здесь.
Дина, ты ее не отпустила? - Гленн сказал, что тебя уволят. - А мы заставим ее признаться. - «Мы»? - Я понимаю, что мы разные.
Если честно, ты мне не нравишься. Но сейчас я могу довериться только тебе. - Нет. - Прошу тебя.
Не хочу потерять работу. - Это надолго? - Нет. Я хотела заскочить перекусить.
Но это не обязательно, если ты. - Нет. - Тогда прямо к делу.
Извините, я девочка 11 лет. Что выбрать? Прокладки?
Тампоны? Гипотетически. Приятель, разделим пиццу в обед? Разбираешься в месячных?
АПТЕКА Кровотечение из матки через вагину. Примерно каждые 28 дней.
В зависимости от дамы. Они все такие нежные.
Не хочешь пиццу? - Аппетит пропал. - А у меня нет.
Что надо сделать, чтобы она призналась? Классика: хороший и плохой полицейский.
Как в кино? Доверься мне. У меня есть опыт. - Проверенный метод. - Хороший и плохой полицейский.
Привет. Вот моя подружка, Эми. Осторожно с ней.
Она неуравновешенная. Слушай, грязнуля! Дать тебе водички? Леденец? - Хорошенькая такая. - Вы меня отпустите или нет?
Я бы рада, но Эми – она маньячка. Она loco.
Да, loco. А уж как возьмусь за воришек!
Я решил организовать сбор денег для семьи умершего.
Ребята, пройдитесь с копилкой, чтобы сотрудники могли сложиться. - Ясно. - Для мертвого.
Я тут поставлю. Поставьте. Мы сами. Хорошо.
Он умер на этом диване. Дядя Джона вернулся.
Ужас. Давай притворимся, что я не назвался дядей Джоной. - Ты принес мне что-нибудь? - Да, разноцветные.
На этих девочка играет в мяч. Что-то, что легко использовать.
Все довольно сложные на вид. Мой кузен Рики начал с краж в магазинах.
Сейчас делает номера для машин в тюрьме. Прячется от хмыря по кличке «Безумные глаза».
Безумные глазки – персонаж из «Оранжевый – хит сезона». Безумные глазки есть в каждой американской тюрьме, ladrona puta.
Что с ней? Ничего не понимаю. Это бокс.
Слушайте, горе-детективы, я ни в чем не сознаюсь.
Особенно двум дурам, работающим за гроши. Что вы сказали?
Милая, тебе потереть спинку? Нет-нет! Вы кто такая?
Пришли в магазин, обозвали нас дурами. Эми, брось.
Ничего не получится. Вы можете идти. Все из-за сломанной камеры в косметике. - В косметике? - Да.
Камеры в аксессуарах следят за косметикой. Если мы просмотрим запись из аксессуаров, - получим улики. - Вот именно. - Попалась, воровка. - Вам понравится в тюрьме.
Борьба не на шутку. Наверное, надо просто открыть.
Нет, все испортил. Нет, это не так. Мягко.
Эти простые. Эти прыгают. Попрыгунчики. Эмма, посмотри в щелку.
Я мумия. Простите, я уже ухожу. Я помогаю ребенку.
Не терпится уличить эту мерзавку. - Ты больше не полицейский. - Я знаю.
Я ее действительно ненавижу. Здорово. Это здесь. Она невиновна.
Да. «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Все в «Клауд Найн» приносят извинения за причиненные вам неудобства.
Мы готовы сделать всё возможное, чтобы исправить ситуацию.
Вот купоны. 25% с освежителей воздуха. Зубная паста – две по цене одной.
Бесплатный молочный коктейль. Мне кажется, что вы другие коктейли пьете. - Этот купон оставлю себе. - Я вам объясню.
У вас два варианта. Вы можете уволить эту бестолочь.
Или, я из дома позвоню в ваш главный офис, и они ее уволят.
Давайте все обсудим. Это была ошибка. Я ухожу.
Я ни минуты больше не потрачу на неотесанных чурбанов.
Скажу прямо: мне она нравится меньше, чем другие люди.
Теперь я потеряю работу. Я только что поменяла все мусорные корзины в квартире.
Глупая Дина. Успокойся, все устроится. Вам будет лучше без меня.
Вы превратите магазин в религиозную секту. Вы только посмотрите, кто хотел улизнуть, не заплатив за «Приключения динозавра Барни».
Это не мое. Кто-то мне подбросил. Я вам объясню.
У вас есть два варианта. Можете доложить о Дине, а я доложу о вас в полицию.
Или мы согласимся, что хорошие люди тоже ошибаются, и забудем обо всем.
Хорошо. Но я никогда не вернусь в эту дыру.
Господь послал нам новое чудо! Божественный день. - Что? - Вы его подбросили?
Дина, я правдивый и принципиальный человек. - Как ты можешь такое говорить? - Ясно.
Я подбросил. Чтобы тебя выручить. Ты моя должница.
Я солгал. Видишь в дальнем углу? Кто-то притаился? - Уничтожь их. - Вот вы где.
Прости, что меня так долго не было. Что ты делала весь день?
Мы играли в игры. Было весело. - Вот так. - Да.
Молодцы. Спасибо, что присмотрел за ней. Не за что.
Хороший ребенок. Да, она хорошая. Джона научил пользоваться прокладками. «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Спасибо, что вы собрались здесь помянуть.
Чарльза Мэйнарда Рэнда. Зачем надо жечь диван? Прежде всего, так мы можем помянуть человека.
И я проверил правила. В случае смерти выставочный экземпляр надо уничтожить. - Кто знал? - Я знал.
Такое недавно было в нашем магазине в Кирквуде. - Джона? - Иду.
Мы не знали Чарльза, но он провел с нами последние мгновенья своей жизни.
Чарльз, пусть твоя душа или нейтральная жизненная сила, что ли, поднимется в руках гендерно-нейтральной любящей. -. сущности, или. - Сейчас. говори, как хочешь.
Иисуса. Руки Иисуса, который спасет нас от грехов своей бесценной кровью и приведет нас как ягнят.
Спасибо за помощь. Да, я тебя прикрыла. Я знаю, что ты привела дочь.
Я напишу рапорт. Сама понимаешь. Мы даруем тебе любовь, и избавляемся от зла.
Аминь! - Какой день. - Сколько бензина ты налил? Нисколько.
Это обивка должна быть огнестойкой. Ладно. Благослови нас Господь.
Пора расходиться. S01E05 Не подскажете, где я могу найти.
Я разговариваю по телефону. Я жду помощи уже 20 минут.
Я ожидаю ответа уже 40. Но когда «Чили Пепперс» приезжают в город, стоит подождать.
Можно поговорить с управляющим? Места с ограниченным обзором подходят. - Что угодно, лишь бы увидеть «Перцев». - Что смотрите, персонал?
В магазин «Ричмонд Хайтс» отправили тайного покупателя. - Всё кончилось плохо. - Кажется, экран завис.
Нет, он простоит так более 20 минут. Сэр, простите.
Слышала, в «Мейплвуд Коммонс» тоже был тайный покупатель.
Да, они навели порядок, когда всех уволили. - Даже управляющего? - Особенно управляющего.
Как можно уволить особенно? В «Кирквуд» тоже был тайный покупатель, но они справились. - Все замы получили повышение. - Деньгами?
Нет, их подняли в воздух и потрясли. Конечно, деньги. - Интересно, сюда пошлют кого-то. - Тайного покупателя?
Я бы знала. У меня нюх на такое.
Тайный покупатель может обойти меня только если он не знает, что он – тайный покупатель.
Как в «Бегущем по лезвию». Скажу тебе это еще раз, Декард не был репликантом. - Тогда объясни единорога. - Режиссерская версия не в счет.
Я не собираюсь слушать споры про «Бегущего по лезвию».
Хотел бы я, чтобы прислали тайного покупателя. Правда, я набрал 93 балла по тесту корпоративной политики.
Так что мне до лампочки. Матео, эти баллы ничего не значат.
Не знаю, 93 – это довольно много. - Я набрал 100. - Правда?
Это прозвучало как-то обидно. Нет, прости. Я не хотела обидеть тебя.
Просто хотела сказать, ты не очень хорошо работаешь - Ладно.
Спасибо. - Хватит, ребята. Ничто не важно, кроме тайного покупателя, ясно?
Нам нужен план. Я знаю. А что, если мы будем относиться к каждому покупателю, как к тайному? - Нет, это не сработает. - Да, ужасная идея. «СУПЕРМАРКЕТ» РЕКОРДСМЕН Это самая отстойная вещь на свете, которой можно хвастаться.
Я знаю, очень неловко. Я просил не вешать это здесь, но думаю, меня хотели как-то выделить.
Так и напрашивается, чтоб кто-то дорисовал у твоего лица пенис.
Видимо, тебе досадно осознавать, что твой подопечный тебя обошел.
Но время Эми уже прошло. Пришло время Аса. - Ты – Ас?
Ого. - Теперь меня называют Ас. Не громко ли для того, кто в магазин толпу уток привел.
У меня в кармане была дырка, не знал, что печенье высыпается.
Зачем приходить сюда с печеньем? Потому что тут нет такого, которое мне нравится.
Ладно, Маркус сегодня дает показания в суде против своей бабушки, так что мне нужна помощь в уборке, а потом разложи уголь в патио.
Уголь больше не лежит в патио, он в бакалее.
Я правильно ответил на тесте. Я уверен, ведь правильно ответил на все вопросы в тесте.
Это последние теплые выходные в этом году. Знаешь, что люди делают, когда погода хорошая? - Едят мягких крабов? - Гриль.
А наши покупатели привыкли находить уголь для гриля в патио.
Так что если не хочешь отвечать на вопросы по навигации, поменяем всё после окончания сезона.
Да, но учитывая ситуацию с тайным покупателем, может, стоит работать по инструкции?
Я знаю, как делать свою работу. Я не буду ничего менять из-за корпоративных шпионов.
Вот еще один вопрос, ты карту магазина не используешь?
Это интуитивно понятно. - Первый раз в нашем магазине? - Нет, я уже была здесь.
Правда? У меня хорошая память на лица. Вот здесь, в моих мозгах.
Вы, наверное, забыли мое лицо. Не думаю, вы очень запоминающаяся.
Но я могла ошибиться. Видимо, вы обычная покупательница, которая пришла за едой для питомца.
Какое у вас животное? - Собака. - Какой породы? - Кокапу. - Сколько лет? - Четыре. - Пол?
Девочка. Похоже, у вас есть на всё ответы.
Тогда занимайтесь своими покупками. Ой, совсем забыла спросить. - Как зовут вашего кота? - У меня собака.
Да, конечно. Где можно найти мужские шапки? Вам нужно идти в 16 ряд, а потом прямо к.
А для кого шапка? Для парня? Нет. У меня нет парня.
Это для моего папы. Ясненько. Давайте я вас отведу, если хотите, помогу выбрать модель.
Говорят, мне очень идут шапки. Хорошо. Да, это было мило и смешно.
Давайте я расскажу вам о себе. Вы интересуетесь мужскими шапками?
Я могу помочь вам. Я разберусь сам. Ладно, я решил спросить, потому что я сам примерял каждую шапку, а Гаррет – сексуальный хищник. - Что? - Простите?
Да, отсюда его кличка «Насильник». Не осужден, но мы все знаем.
Вас интересует панама? Фетровая шляпа? Треуголка? Знаете, что?
Обойдусь. Не забудьте спросить Матео. Он всегда поможет.
Что это за фигня? Я думал, она тайный покупатель. - И что? - Речь идет о повышении зарплаты.
Так что извиняться я не собираюсь. Здесь друзья ни к чему.
Ладно. Как знаешь. Надеюсь, для твоего же блага, что тайный покупатель не один из нас.
Подожди, что это значит? - Я не собирался тебе рассказывать. - Нет.
Можешь мне сказать. В магазине «Пенроуз» тайным покупателем был сотрудник.
А когда проверка закончилась, всех, кто его обижал, уволили.
Поэтому я всегда стараюсь хорошо обходиться с коллегами.
Я просто один из тех, кто не хочет потерять работу, так что. - Удачи. - Спасибо.
Никакой паники, это хороший знак. Просто нужно спокойно к этому относится, не так ли?
Я совершенно спокоен. Ты в курсе, это не мячик-антистресс?
Это лимон. Не мешай мне. РАСПРОДАЖА Мне кажется или я говорила тебе положить уголь в патио? - Гленн сказал. - Джона напомнил, что уголь должен быть в бакалее.
Мы не можем допустить ошибку, пока среди нас тайный покупатель.
Подожди, посреди или среди? Как там правильно? Джона?
АС Среди. Значит, побежал к Гленну, минуя меня? - Нет.
Просто вспомнил. - Слава богу, он это сделал. Ты можешь многому научиться у Мистера «100». - Это мы ему прозвище придумали. - Он придумал.
Да. Я могу и тебе придумать прозвище, но ты давненько не делала ничего выдающегося.
Как насчет «Мисс Вовремя»? «Крутой Доктор»? «Роботесса»! А как насчет «Эми, супервайзер этажа»?
Скучно. Подожди. «Спальня, Ванна и Бейонсе». Эй. Держи.
Оливки? Лучшая замена оливковой ветви, которую я нашел.
Спасибо. - Теперь мне надо отнести это на место. - Нет.
Сам сделаю это. Простите, где можно найти уголь?
В бакалее. Прости, что действовал в обход тебя.
Знаю, ты считаешь, я не сделал бы так, будь ты мужчиной.
Нет, я не думала об этом. - О боже. - Всё в порядке.
Просто в следующий раз сначала иди ко мне, а потом – к Гленну.
Договорились. Хотя, я сначала подошел к тебе. В следующий раз работай лучше. - Работать лучше.
Понятно. - Да. - Как? - Эй, мы что, продали весь уголь? - Бакалея. - Бакалея.
А тампоны? В электронике? Нет, тампоны, где обычно.
Ясно. Не хочешь повесить эти таблички. УГОЛЬ ТЕПЕРЬ В 12 РЯДУ. и принеси швабру, потому что, видимо, тот енот всё еще здесь.
Сделаю. Не спеши, не хочу напоминать об этом, но, думаю, согласно инструкциям, мы не можем вешать надписи.
Я же не пишу, что ищу басиста в свою панк-группу. - Думаю, всё нормально. - Хорошо.
Конечно. Но есть же инструкции. Ты уже сказал это.
Я стараюсь лучше работать. ОТКРЫТКИ С ПОЖЕЛАНИЯМИ Открытки соболезнования?
Облом. - Кто умер? - Мой друг. Что-то вы не очень расстроены.
Наверное, друг не очень близкий. Можно посмотреть свидетельство о смерти?
Не думаю, что мне нужно свидетельство о смерти, чтобы купить открытку.
Итак, кое-кто, похоже, знаком с политикой «Клауд Найн».
Как звали вашего друга? - Я не понимаю. - Как он умер?
Что любил? Музыку слушал? Билли Джоэла? Все любят Билли.
Вегетарианец или нормальный? Ему можно было доверить деньги?
Хватит, ладно? Я понимаю, к чему вы ведете.
Вы правы. В конце концов, я плохо знал его.
Наверное, я совсем его не знал. Главное, меня не было рядом с ним, когда я был нужен ему.
Забавно. Вы не похожи на еврея. БАР-МИЦВА Матео? - Что ты здесь делаешь? - Провожу расследование.
А что, если никакого тайного покупателя нет? Вдруг корпорация шпионит за нами с помощью тайного сотрудника?
Нет, но теперь ни о чём другом я думать не могу.
Ты заметил, что Джона никогда не рассказывал, чем занимался до этой работы?
Конечно, но я решил, что он преступник. Ты бы удивился, узнав, сколько у нас таких сотрудников.
А я вот думаю, почему такой образованный, хорошенький парень решил работать здесь?
А потом я заметил, что у Джоны номера Иллинойса.
Знаешь, что еще находится в Иллинойсе? Соевые бобы.
Главный офис «Клауд Найн». Вот почему он набрал на тесте больше баллов, чем я.
Может, он и придумал тест. Ладно, давай оставим это между нами.
Я не хочу, чтобы все начали странно себя вести с ним.
Джона, знаешь, зачем я вызвал тебя сюда? Нет.
У меня проблемы? Если бы. А что, у меня проблемы?
Я. Я так не думаю. Какое облегчение. Да.
Я просто озвучу это. Считаю, что я заслужил повышение. - Согласен. - Правда?
Да. Большое. Ты скажешь об этом людям? Я?
Конечно же. Я расскажу кому угодно. Боже мой.
Я не знаю. Я так рад, что мы поговорили.
Да! У меня здесь есть конфетки. Для особенных случаев.
Они такие кисленькие. - Он не повесил? - Классная футболка.
Просто обычный парень. Мог бы постараться получше. Я тебя раскусила.
Давай поговорим о том, зачем тебе эти товары в корзине.
Прости, Дина. Ты не видела Джону? Последний раз, когда я его видела, он направлялся к Гленну.
Боже, пахнешь, словно ты из Чикаго. Джона, пройди в патио, немедленно.
Повторяю: Джона, в патио, немедленно. Хорошо. Иду. Убедись, что действительно идешь.
Хорошо. Спасибо. Я же сказал. Но иногда ты обещаешь, а потом этого не делаешь.
Почему бы не поговорить об этом наедине? Учитывая, что ты - новичок.
Что происходит?. так что не учи меня работать.
Может, интерком существует для более важных сообщений. Ребята, вы так разбушевались.
Не хочу, чтобы это закончилось. Я твой супервайзер.
Не думай, что ты знаешь эту работу лучше меня, только потому что лучше прошел глупый тест.
Тест не вынуждает меня думать, что я знаю лучше.
Тест - это прямое доказательство, что я знаю лучше.
Внимание, покупатели «Клауд Найн», фаллоимитаторы в 69 ряду продаются по 69 центов.
Эй, болван, мы используем интерком, положи трубку. Может, сама успокоишься?
Баба Буи, Говарда Стерна в президенты. Эй, мне нужно это.
Пенис, пенис, пенис. Карен Фиголетто – шалава. Знаешь парень, это гораздо умнее того, что сегодня сказал Джона.
А наш управляющий считает меня умным. Да, потому что ты долбаный жополиз.
Хорошего дня. Я не понимаю, что с тобой случилось.
Повезло тебе, что Джона не принял это близко к сердцу. - Джона? - Знаешь, что Джона сказал мне, когда я спросил, уволит ли он тебя?
Он сказал: «Я не могу это сделать». Потому что он не может.
Я его начальница. Да. Ты говоришь то, что считаешь правильным.
Прости. Да, милая. Отличные новости. Я получу повышение.
Будут деньги на плавучий дом и на операцию для твоей мамы.
Гленн. Можно я пойду работать? Да. Просто будь милой с Джоной.
Если ты не хочешь провести остаток жизни надрывая спину на складе.
Очень убедительно. Что ты умеешь в виду, милочка?
Милочка, шли бы вы в аптеку, я бы ничего не сказала, глазом бы не повела.
Никто в вашем возрасте не тратит деньги на новую кровать.
Давайте говорить начистоту, сколько еще лет вам осталось спать?
Я не понимаю, что здесь происходит. Я объясню, что происходит.
Вас рассекретили, дорогуша. Привет, Чикаго. Я не дурная.
По-моему. мы перегнули палку. Да. Это такая форма извинения?
Нет, я даю шанс тебе извиниться. Хорошо, спасибо.
Могу я еще тебе чем-нибудь помочь? У нас закончились муравьеды Длинноносики. - Это плюшевые игрушки. - Я знаю Длинноносика.
Сейчас принесу. - Тебе помочь? - Нет, спасибо. Я умею работать на вилочном погрузчике.
Просто давно это было, не помню, зачем здесь все эти рычаги.
Почему они все улучшают? Тебе точно не нужна помощь?
Ведь я изучал руководство, чтобы получить сертификат. Это замечательно.
Знаешь, бывает так, что заучишь учебник наизусть, но всё равно не знаешь, как это делается в реальной жизни.
Что ж, за работу. Ладно, Ас, может, попробуешь? - Получай! - Гаррет.
Как дела? Ты видел Джону? Я принес тефтельки из заведения, которое он называет «роза среди навоза».
Зачем ты принес тефтельки Джоне? Потому что. Джона – тайный работник.
Что? Нет. Плохие новости. - Джона ненавидит тефтели. - Что?
Он их не ест. Знаешь, что он любит?
Он любит тортики из пекарни по улице Бёрч. - О которой ты постоянно твердишь? - Именно.
Джоне тоже нравится. - Джоне тоже нравится. - Ясно. Он любит торты с кокосовой стружкой.
Кокосовый торт из пекарни на Бёрч. Никакого белого шоколада. - Ясно.
Я побежал. - Вот это уже другой разговор. Вы тайный покупатель, не так ли?
Ничего, я не расскажу. Может, включить это? - Нет. - Я так не думаю. - Ладно. - Выключай. - Извини. - Выключи!
Всё под контролем. Теперь твоя очередь. Стой! Там внизу принтеры, ты их раздавишь! - Порядок? - Нет, не порядок. - Я вращаюсь. - Хорошо.
Поверни! Я ничего не трогаю. Оно само едет. - Вот так? - Боже мой.
Эми! Да. Начинаю вспоминать. Как ехать на велике, весом в четыре тонны.
Слыхал? Это звук победы. Нет. Ну. «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ НЕБЕСНЫЕ ПОКУПКИ ПРИЗЕМЛЕННЫЕ ЦЕНЫ Ты хочешь о чём-нибудь поговорить, или просто продолжим разрушать склад?
Слушай, я никому тут об этом не рассказывала, потому что будет неудобно, если ничего не выйдет, но я начала ходить на курсы в колледж. - Ну, это. - Если собираешься сказать нечто со словами «смело», «отважно» или «вперед, подруга», лучше помолчи.
Так что меня немного раздражало то, что ты махал этим дурацким тестом у меня перед глазами, будто выхваляясь, что ты умнее меня.
Я не считаю себя умнее тебя. Я знаю, что ты не умнее меня, потому это раздражает.
Создается впечатление, что ты – один из тех парней, кому постоянно везет.
Я вылетел из бизнес-школы. В Чикаго. Но мне там не нравилось, это полный отстой.
Мне было всего 28, я пытался понять, чем хочу заниматься по жизни.
Вероятно, по жизни я захотел накопить целую кучу долгов.
И что же ты сделал? Поехал покататься. Затем захотел перекусить.
Я остановился у первого попавшегося магазина в Сент-Луисе, увидел объявление о вакансии.
Ух ты. Если бы ты не была моей начальницей, я бы предложил просто встать и уйти отсюда, будто мы не знаем о случившемся.
Размечтался. Хотя. Эти болты довольно ржавые. Они могли и сами обвалиться.
Абсолютно с тобой согласен. Джона! Ребята, с дороги.
Учитывая все обстоятельства, думаю, ты неплохо справился. Надо отдать ему должное, он молодец.
Не удивлюсь, если он прошел подготовку ЦРУ, Провел немного времени на «Ферме».
Они прислали того же человека, что в прошлый раз, да?
И что это значит для нас? К счастью, у нас довольно неплохие результаты, по сравнению с «Ричмонд Хайтс».
Оказалось, у них в подвале была лаборатория метамфитамина, которая, как оказалось, была лишь прикрытием собачьих боев.
Нет! Это моя любимая часть. - Да что с вами? - Уж я-то могу заметить камеру.
Вы с ума сошли? Какая же я киногеничная!
S01E06 Внимание. Внимание. Посмотрите все на меня. Громче я говорить не могу, так что не знаю, что теперь делать.
Точно грохнул бы волчару. Хорошо. Сегодня очень важный день. «Стратус» работает над профилем магазина.
Да. Да! - Что такое «Стратус»? - Наш корпоративный журнал. «Журнал» – это не совсем точно.
Скорее, лжепропаганда. - Вовсе нет. - «МРОТ – это здорово!» Да. «Отработай: руководство по производственным травмам».
Очень интересный материал. Они проводят конкурс джинглов. Бо мог бы поучаствовать.
Если победит, бросит танцевать перед подругами его матери.
Я буду водить репортера по магазину. Так что прошу, покажем себя с лучшей стороны, ладно?
Шайенн, это значит не сыпать в отделе постельных принадлежностей.
Я устаю, Гленн. Я беременна. - Нет, не сегодня. - Ладно.
Сэл, стань, пожалуйста, нормальным на два дня, ладно?
Гаррет, мне нравятся прозвища, которые ты мне придумываешь, но некоторые могут счесть их оскорбительными.
Может, уберешь их пока из обращения? Гленнда, Гленнет, Гленнергия, Гленндон, Гленнопауза, Гленнктер, Трансгленндер.
Это новое! Пусть этот репортер ко мне не подходит.
Ненавижу их. В школьной газете меня однажды ошибочно назвали жертвой сколиоза.
Прикол в том, что у меня идеальная спина?
Я жму 160. В подходящей ситуации – 165. Итак, за работу, и пусть это будет день новостей.
Сделайте это для старика. Точки «Г». Видишь? Не только ты придумываешь классные прозвища. «СУПЕРМАРКЕТ» Если увидишь сегодня репортера, подай мне знак, чтобы я спрятался.
Не хочу попасть на обложку. - Самоуверенно. - Дело не в самомнении.
Корпоративные журналы обожают помещать на обложку сотрудников с инвалидностью.
Смотри. «СТРАТУС» Ого. Ты не шутил. И они придут за мной, раз Тони «Пятно на лице» в отпуске.
Да, сто пудов. А заполучить чернокожего в коляске на обложку – для них как найти Святой Грааль.
По-твоему, чернокожие – неполноценные? Нет-нет. Конечно, нет. - У меня много. - Что? - Я слушаю Дрейка.
Я ем. - Дрейка? Нет-нет. Иногда я смотрю канал B.E.T. - Да я прикалываюсь. - А, хорошо.
Слава богу. - Ни разу не смотрел B.E.T. - И я. - Как дела, дурилка? - Мило!
Почему ты оделся так, будто идешь в школу секретным учеником?
На нем смотрелось круто. Репортер приезжает, а я знаю, я не самый интересный человек на свете, вот и решил приукрасить себя немного.
Брось, Гленн. Ты интересный. Помнишь, как ты, ну знаешь. - Ты знаешь. - Спасибо за попытку.
Гленн, «Стратус» – глупая корпоративная газетенка. Ее не читают.
Разве что когда в комнате отдыха телик сломан, - а в Candy Crush кончились жизни. - Я понимаю.
Но хоть раз было бы классно стать звездой.
Я знаю, что никогда не стану Мадонной. Но было бы классно хоть денек побыть не Гленном.
А. Гленном. Эй, помоги преобразить Гленна. С кем из нас она говорит?
С тем, кто пользуется увлажняющим лосьоном. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Я должен сказать, ему идет почти все.
Я полагаю, в этом преимущество невыразительного лица. - Спасибо, Матео. - Хорошо выглядишь, Гленн.
Просто не забывай поддерживать зрительный контакт, твердо жми руку.
Делай комплименты, старайся шутить. Много улыбайся. И преуспеешь.
Хочешь что-то сказать, Джона? Репортеру плевать, как ты выглядишь.
Он хочет услышать твои классные идеи. - Идеи? - Так, послушай.
Это не «Нью-Йоркер», это «Стратус». Им нужно несколько хороших фоток и цитата о том, как здорово здесь работать.
Джона, я думаю, Эми права. Я обойдусь крепким рукопожатием и бодрым «как делишки?». - Верно.
Но не говори «как делишки?». - Ясно-понятно. Тихо, здесь творят!!! «Клауд найн», «Клауд найн» Лучше заходите к нам Ведь на улице бедлам Я не играю по правилам Посылать танки к нашим школам Иммиграция, депортация Склонившаяся собака Rock the Vote, гидроразрыв пласта Реформа финансирования кампаний, сучки Ну как?
Неплохо, скажи? Очень здорово. Очень прикольно. - Да. - Мне нравится весь этот рэп. - У меня буквально одно замечание. - Слушаю.
Не то чтобы я разбираюсь, но политики не много?
Не могу вспомнить ни одной корпоративной песенки о том, что Бог – чернокожая.
Да, это делает ее уникальной. Я просто думаю, что, немножко смягчив, мы получим больше шансов.
Нам нужны деньги на малыша. Думай не о том, что продаешься.
А о том, что зарабатываешь. Поэтому ты мой менеджер. - Гленн.
Не сутулься. - Да. Подчеркни силуэт. Рука на бедре, плечи назад, свысока смотришь на мир.
Она здесь. Послушай-ка, репортер. Ты у меня дома.
Видишь камеры наблюдения? Я буду следить за тобой всю дорогу. - Понимаешь, что это значит? - Да. - Привет, я из «Стратуса». - Знаете, это. - Как вас зовут? - Вы. - Извините. - Может, вы. - Вы говорите. - Вы говорите, вы говорите. - Привет, я Эми. - Привет.
Добро пожаловать в супермаркет. Рады видеть вас, Синтия.
Обожаем «Стратус». Это наш управляющий, Гленн Стёргис. Приятного знакомства со мной.
Вы прекрасный котеночек! Что? Может, начнем экскурсию? - Ага. - Да.
Да! Прошу за мной, пожалуйста. Сюда. - Улыбайся. - Что это было?
А, улыбаться. Я все думал, почему. Да, ясно.
Эй! Как я вам рассказывал в предыдущих трех отделах, и здесь вмонтированы стандартные люминесцентные лампы, питаемые.
Ого, Гленн, отличная цитата. Может, хватит уже о лампах, а? - Как у него дела? - Не очень. между люминесцентными лампами находится стандартный потолок.
Я знаю устройство супермаркета, они во многом похожи.
Можете рассказать что-нибудь интересное? Может, поделишься одной из своих классных идей? - Так, каких классных идей? - Да, каких?
Твоя идея преобразовать магазин, освежить тут все. Он хочет не просто организовать супермаркет по типу продукции.
Он хочет организовать его по образу жизни. Будет отдел для матерей-одиночек, отдел для ветеранов.
Это действительно очень классно. Да. У Гленна. …масса чудесных идей, таких, как эта.
Да? Да. Вот еще одна. Бобразцы!
Вместо «бесплатные образцы» можно говорить «бобразцы»! Это хорошая идея.
Запишите. Нет, мне хватит. Ну, это неплохая идея.
Погодите, у меня еще одна есть. «Тепок». Тележка для покупок.
Да? Можно организовать и «зеленый» отдел. Экологически безопасные товары для дома и органические продукты.
Мне нравится. Как ваше имя пишется? Д-Ж-О-Н.
Если честно, я просто стащил идею Гленна. Творческий и скромный.
Да вы прямо как Том Хэнкс. - Эй, Синтия. - Да.
Может, посмотрим мой кабинет? Он дико захватывающий. У меня есть календарь с собаками.
Здорово, Брайан, но сейчас я говорю с Джоной. - Где вы учились? - Она даже не помнит, как меня зовут.
Привет. Вы не хотели бы сняться для журнала «Стратус»?
Нравится идея? Эй, вы что, глухой? О боже, он глухой.
КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ АПТЕКА Вот. Держи еще один бобразец.
Ого, смотри-ка, само вылетело изо рта. - Спасибо, Эми. - Почему ты здесь?
Потому что здесь сидят неудачники. - Э! - Ой, извините.
Наслаждайтесь вашей пеперони в одиночку. Гленн, я просто пытаюсь помочь.
Если вернешься со мной, я передам ее тебе.
Бесполезно. У меня нет ни стиля, ни содержания.
Может, поэтому айфоны никогда не узнают меня в лицо. - Гленн, ты к себе суров. - Я работаю тут 20 лет.
Ты работаешь пару недель, и твои идеи уже лучше моих.
Гленн, дело не в этом. Честно говоря, думаю, дамочка просто запала на Джону.
Она интересуется им, потому что он милашка, а не из-за его дурных идей. - Ты считаешь меня милашкой? - Нет.
Я так не считаю. Я считаю, что ты выглядишь как милашка.
Ты правда думаешь, что дело в этом? Просто он ей понравился? - Нет. - Да. - Да. - В этом есть какой-то смысл.
Я не могу конкурировать с этими гейша-чертами.
Он похож на ребенка панды и диснеевской принцессы.
Спасибо, Гленн. Но я думаю, и в моих идеях дело.
Малышка панда решила, что может размышлять. Так. Немного перебор.
Смотри, теперь панде грустно. - Грустная маленькая панда. - Это мило!
Пытался помочь. - Грустная панда! - Панда! - Не думай, что ты нам не нравишься. - Грустно «Клауд найн» Заходите к нам Общество – мираж, а секс – это тюрьма Ну как тебе?
Мне чрезвычайно нравится первая часть. И я не уверена насчет второй строчки.
Ты серьезно? Мы столько вырезали, мне лишь эта строчка и нравится.
Но первая строчка больше похожа на рекламную песенку. - Она запоминающаяся. - «Запоминающаяся»?
Нет-нет-нет. Моя музыка не такая. Ее какой только ни называют: резкой, опасной, ужасной, но никогда – «запоминающейся».
Я не такой. Забудь. Я увольняюсь, я пошел.
Слушай. Ладно, я понимаю. Ты не хочешь продаваться.
Это дерьмово. Но в нашей ситуации много что дерьмово.
Разве я хочу носить одежду для беременных до старшей школы, хоть и выгляжу в ней мило?
Нам теперь есть о ком заботиться. Разопьем по крем-соде как пара братанов?
Нет, спасибо, Сэл. Может, я принесу оттуда эгг-ног?
Если пить его быстро, кажется, что тонешь. Вот ты где!
Сбежал посреди экскурсии. Да, надо было тут кое-что доделать.
Слушайте, вам правда нужно поговорить с Гленном. Знаю, он странный, но он сердце и душа этого места.
Покажете, что тут у вас? Тут? Особо и смотреть не на что.
Мокрое пятно в виде полумесяца, и. Я запостил в инстаграм.
Семь лайков. - Ты милашка. - Ты тоже. - Как еврейский Кеннеди. - Своеобразный комплимент.
Но я же не просто милашка? У меня же есть и содержание?
Разве это важно? Вообще, да. Но ты очень красивая и пахнешь грушами. - Можно задать вопрос? - Да, конечно.
Что такое? Какие из них порекомендуете? Лично мне нравятся эти.
Хорошо, когда наушники с блютуз. Что это такое?
Извините, ничего личного. Я делаю такой жест, чтобы фото со мной были непригодны. - Эй. - Эй!
Эй. Насчет того, что было: я просто пыталась подбодрить Гленна.
Но я не должна была говорить, что репортерша интересуется твоими идеями лишь потому, что ты ей нравишься.
Так что прости. Не переживай. Но, к слову, если бы тебе сказали такое, ты, как женщина, вряд ли была бы в восторге. - Да, понимаю.
Поэтому. - Не переживай. Проехали. Поучительный момент. Если бы ты была на моем месте.
Ладно, нет, конечно. Внимание, сотрудники «Клауд найн», срочное собрание в комнате отдыха.
Простите, что оторвала от работы, но это хороший момент, чтобы обсудить политику «Клауд найн» в части неприемлемого сексуального поведения на работе. - Ты сказала, это срочно. - Я знаю, что я сказала.
Я писал. Мне пришлось прерваться. Это очень неудобно.
Прежде чем я начну этот семинар, никто не хочет что-нибудь сказать?
Ладно. Мы с Сэлом занимаемся сексом в примерочных.
Он мне не нравится. У меня проблемы с самооценкой, возможно, быть с ним – это для меня способ наказать себя? - Все так сложно. - Заткнись, Сандра!
Боже, какой же ты нытик. Сядь. Еще кто-нибудь?
Ладно. Что ж, без лишних слов, посмотрим видео неприемлемого сексуального поведения на рабочем месте. - Ого. - Вот так! - Ну-ну. - О боже.
Нет! О нет! Молодец! - Я ел! - Вот о чем я.
Сейчас целуются вот так? Думаю, достаточно. С чего бы Джона так нравился?
Он похож на злодея из комиксов. Может, она решила, что блестящие идеи у него во рту.
Ей пришлось залезть туда языком и высосать их.
Ты раздвинешь ноги перед кем угодно, кто напишет о тебе, да? - При чем здесь. - Джона, на этой записи нарушено около 50 наших правил. - Это мерзко. - Знаю.
Прости. Осталось сказать только одно. Ты теперь в безопасности.
Иди сюда. Ого, ты идеально подходишь, а? - Ты подвергся сексуальному насилию. - Что?
Я надеялась, ты начнешь исцеляться, признав это тут, в безопасности, но. - Нет, это не. - Само собой тебе. -. очень стыдно. - Нет.
Ты не сделал ничего плохого. Меня не насиловали.
Это не было насилием. - Мы оба хотели. - Видите?
Вот что бывает. Человек считает себя виноватым. «Стыдить распутницу».
Нет, он жертва. Тут только ты распутница, Сандра.
Может, нам перестать это обсуждать? - Нет. - Или можно прокрутить еще раз и озвучить их мысли. - Супер.
Извините. - Нет. Давайте все поаплодируем Джоне. У него был тяжелый день. - Нет.
Это не. - Браво. Наслаждайся. Жаль, что тебя изнасиловали.
Моя жизненная философия – «осмелься мечтать», а еще – «мечтай осмелиться», а еще – «осмелься не. » Послушайте, я пишу статью о супермаркете в целом, не о ком-то конкретном.
Ладно. Если решите написать статью обо мне, я буду ждать в кладовке.
Я на все ради этого пойду. Боже! Ты журналистка и насильница, два самых худших типа человека.
Послушай, журналистишка. Если увижу тебя еще хоть раз здесь, тебе не поздоровится. - Пойдем. - Эй! - Большое спасибо за ваш визит. - Пожалуйста.
Знаете, вы меня так и не сфотографировали. - Блин! - Сейчас я свободен.
Все еще принято говорить «сыр»? Потому что я не хочу.
Да. Я бы рад, но больше пяти миллионов фото не влезает.
Но спасибо. Погодите. Вы же меня не сфоткали.
Снимете нас с моим друганом Гленном? - Да, потрясающе. - Да? - Хорошо. - Да.
Хорошо. Привет, репортер! Не послушаете джингл для конкурса?
С радостью. Для этого я училась на журналиста. «Клауд найн», заходите к нам Да прольется на вас денежный дождь Это на удивление не кошмарно.
Правда? Божечки, ей понравилось. - Я в восторге! - Хорошая песня.
Заводная. Заводная? Спасибо. А знаете, забудьте.
Я люблю Бо и не хочу, чтобы он отказывался от себя, даже если это означает потерять миллионы долларов. - Миллионы? - Да, забирайте ваши дурацкие деньги.
Приз – десятидолларовая подарочная карточка «Клауд найн». Вы ее слышали.
Не заговаривайте зубы - модными юридическими словечками. - Боже. Вот что я думаю об этом контракте.
Драть-драть, разодрать. Это не контракт, это был маршрут до отеля.
Да пофиг, иллюминатка. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Эй, жеребчик.
Послушай, чтоб ты знала. Это не мое дело.
Двое взрослых целуются по взаимному согласию возле 80 мешков кошачьего наполнителя, но я тебя не сужу. - Ты уходишь или. - За мной приедут.
Эй. Поехали. Мой отель прямо за углом. Ого!
Так вам надо еще идеи обсудить? Нет. Как ты сказала, я просто очень, очень милый. - Я такого не говорила. - Как панда.
Новый выпуск «Стратуса». Боже. Я так взволнован. Только из печати. «КЛАУД НАЙН» ПОДДЕРЖИВАЕТ НАШИХ ГЕРОЕВ С ИНВАЛИДНОСТЬЮ Я на обложке.
Я на обложке! S01E07 «КЛАУД НАЙН» Всё будет хорошо.
Что случилось? Джереми умер сегодня утром. - Нет. - Джереми умер?
Тот рослый парень? Он был такой молодой. Я же говорил.
Нельзя быть таким высоким. Нет, не глупый дылда Джереми.
Чтоб он сдох. Моя птичка, Джереми. Он был жив, а затем.
ШАЙЕНН Он был у меня с тех пор, как был маленьким.
Маленьким птенчиком? Наверное, она хотела сказать «маленьким птенчиком». «СУПЕРМАРКЕТ» Уверена, он сейчас в лучшем месте.
Правда, Матео? Уверен, он сейчас в птичьем раю.
Думаешь? Но он был таким агрессивным. Я пытался отмазаться, но некому заменить меня на смене.
Я осталась бы дома, но Эмме нужны брекеты, Адаму урезали часы на работе, так что мне нужны деньги.
Может, всё пройдет не так плохо. Чему быть, того не миновать.
А что сегодня произойдет? Так ты не знаешь? - О чём? - Зацени.
Кажется, я слышал музыку. Видимо, неправильно рассчитал. Сегодня «Цветовая война».
Что такое «Цветовая война»? Две команды: одна – желтая, другая – красная.
Победят те, кто до конца дня совершит больше продаж.
У меня нет настроения. А какой приз? В этом году команде победителей устроят. вечеринку с пиццей!
Порой мне хочется сесть в машину и уехать.
Далеко-далеко. Пристегните свои ремни, потому что вам предстоит узнать «Клауд найн» с неожиданной стороны. «ВИТАМИКС» Привет, Дина.
Чего ты расселась на трибунах? Идет «Цветная война».
Птицы попадают в рай? Нет, у них нет души.
Они просто разлагаются. - Понятно? - Да. ГЛЕНН Если это тебя приободрит, я разрешу тебе помочь мне организовать вечеринку.
Что там организовывать? Просто купить пиццу? Это не просто поедание пиццы.
Слово «вечеринка» всё меняет. Все чего-то ждут.
Я могу это сделать и сам, но с тобой будет намного интереснее.
Ладно, помогу тебе с дурацкой вечеринкой. Я тебя не заставляю.
Ты же умолял меня, вот я тебе и помогу.
Но, должна сказать, твои идеи меня раздражают. - Ты же их еще не слышала. - Я слушаю их годами. - Они полный отстой. - Нет, это не так.
Какие из них? ЖЕЛТЫЕ – КРАСНЫЕ Возле кассы спросят, помогал ли вам кто-то из красной или желтой команды.
Дальше самое важное. Мне всё равно. ЖЕЛТАЯ КОМАНДА КРАСНАЯ КОМАНДА Никто не желает бороться.
Не думаю, что награда в виде пиццы имеет такой же эффект на взрослых, как и на детей.
Это же вечеринка с пиццей. Кроме того, это не единственный приз.
Члены команды-победителя получат по 100 баксов. - Что? - Да.
Почему же ты сразу не сказал? Приберег на потом.
Я хотел сделать приятный сюрприз в конце дня.
Надо было раньше сказать о денежном поощрении. Тогда мне следует это озвучить сейчас?
Может, сделать объявление? Я могу сделать это. Каждый член команды победителя принесет домой 100 баксов.
Мне нужны эти деньги. Я собираю деньги на 3D-УЗИ.
Там дети на экране такие. А самое главное, что красная команда даже не догадывается о деньгах. - Джона? - Прости, просто.
Мне неприятно впаривать людям вещи, которые им вовсе не нужны.
Я убью себя прежде, чем мне придется снова делать 2D-УЗИ. - Правда, убью. - Сдаюсь.
Ладно, разделим отделы, в которых мы разбираемся. Дженни, косметика – это не твое. - Привет. - Привет.
Привет. Ребята. Как дела? КРАСНАЯ КОМАНДА Неправильно вставила.
Ребята, похоже, у вас неплохо выходит. Ты о чём?
Подумаешь, ерунда. Кажется, кое-кто стал внезапно относиться к соревнованию серьезно.
Не могу поверить, что ты смотришь на доску, Гаррет.
Я и не смотрел. Просто повернул голову, а глаза повернулись следом.
Это свойственно лицу. Но ты, похоже, сосредоточилась на этом.
Ладно, как скажешь. Пойду отдохну в подсобке. Досвидос.
Досвидос? Матео, ничего необычного не замечаешь? Толстяк в тесной футболке.
Классика. Я уже заинстаграмил. Нет, почему желтая команда старается много продать?
Я не знаю. Попробую разузнать. Победители получат по сто долларов.
Большое спасибо. Конечно, секс с покупателями запрещен. Но если мужчина под впечатлением, хотя это и не по правилам, но чем больше он купит, тем менее невозможно, что у него может быть с тобой секс.
Всё зависит от него. Но помни: ты леди, и я тебя уважаю.
Внимание, покупатели «Клауд найн». Мы хотим поприветствовать участников программы «Второй шанс» в желтых футболках.
Если вы предпочитаете работать с теми, кто не совершал преступлений, вам с радостью помогут наши работники в красных футболках.
Да, это программа «Второй шанс» в «Клауд найн», ведь знание стоит сотни баксов.
ЖЕЛТАЯ КОМАНДА КРАСНАЯ КОМАНДА Дина, мы должны определить приоритеты.
Нам ни к чему пиньята. Пиньята – это здорово.
По очереди лупишь по этой штуковине и кушаешь конфеты.
Чего еще тебе надо? Бюджет нашей вечеринки всего 60 долларов.
Один малюсенький клоун стоит сорок. Нам ни к чему малюсенький клоун.
Я и так согласился вырезать жирного клоуна, припоминаешь?
На этой вечеринке вот-вот не будет ни одного клоуна.
Ты этого добиваешься? Вечеринки без единого клоуна? Эта стоит в два раза больше, но зато она со встроенной кофемолкой.
Но я сомневаюсь, что вы будете пользоваться этими прибамбасами.
Вы уверенны? Ведь я склоняюсь к более дорогой покупке.
Еще раз подчеркиваю, что цена не имеет значения.
Честно говоря, если только вы не бариста, думаю, вам лучше приобрести обычную капельную кофеварку.
Ладно, тогда потрачу разницу на лотерейные билеты. Всё равно у меня мало шансов выиграть дважды.
Джона. Красная команда уже знает про деньги. Значит, желтой команде пора прекратить валять дурака.
Я тут никого не валяю. Просто мне трудно впаривать людям абсолютно не нужное им барахло.
Это же эгоизм. Вообще-то, по-моему, это нечто противоположное.
Ну же, Джона. Ты способен на большее. Взгляни на красную команду.
Бретт только что продал полку. Он продал саму полку, а не товары на ней.
Так ведь это же Бретт. У него талант.
Послушай. Я сейчас немножко на мели. Может, 100 долларов для тебя не густо, но некоторым из нас они не помешают.
Так что, пожалуйста, начни впаривать людям ненужное им дерьмо.
О нет. Уж поверьте, встроенная кофемолка понадобится вам - бессчетное количество раз. - Я так и говорил. - Вперед, желтые? - Вперед, желтые.
Отказы не принимать. И напиши синим кремом: «Поздравляем».
Ясно? Нет, не «Поздравляем, ясно?» Просто «Поздравляем». Нет, не пиши: «Поздравляем, ясно, нет, не поздравляем, ясно, просто поздравляем».
Что же делать? Он не знает английского, просто транскрибирует фонетически.
На каком же языке он говорит? Ты его нанял.
Именно поэтому, будь моя воля, я бы уволила половину персонала.
Не надо писать это на торте. Вам помочь выбрать гриль?
Нет, я просто смотрю. У меня уже есть модель попроще.
ДЖОНА - Правда, красота? - Ага. Красотища. Хотел бы я себе это позволить.
Но вряд ли я буду часто использовать электровертел.
Я свой постоянно использую. Благодаря ему я выпутывался из довольно затруднительных ситуаций. - Ты знаток гриля? - Еще бы.
Что лучше: уголь или газ? Если спрашиваешь – значит, ты не знаток гриля.
Совершенно верно. Хорошо. Надо использовать это в моих видео.
Что за видео? Я снимаю видео про гриль на ютубе. - Ничего серьезного. - По-моему, очень интересно.
У меня девять подписчиков, троих я даже не знаю. - Ого.
Совершенно незнакомые люди. - Да. Надо же. Я практически уверен, что он тебе необходим.
Моет быть. Надо посоветоваться с женой. Она тут неподалеку, я тебе сообщу.
Погоди. Ты чего? Не надо впутывать сюда женщин.
Это же мужские дела. Гриль, футбол, тачки, порнуха.
Я ей только позвоню и. Хорошо. Считаешь, что ты – больший фанат «Миньонов», чем я?
Я так не думаю. Иначе у тебя было бы одеяло «Миньоны», светильник «Миньоны», леденцы «Миньоны». и вот такая принцесса.
Секунду. Привет, милый, в чём дело? Я хочу с тобой посоветоваться.
Я сейчас очень занята. Можешь подождать? Я был дома и заметил, что у нас закончились пальчиковые батарейки, и я пошел в.
Я принесу пальчиковых батареек. Люблю тебя, пока. Это был главный Миньон, он велел мне передать, чтобы ты сказал своей маме купить тебе новый Xbox. - Она занята. - Что ж.
По крайней мере, ты попытался. - Да, я попытался. - Ну? - Я согласен. - Хорошо. - Здорово. - Да. - Смотри не обожгись. - Что?
Моя бабуля это всё время повторяла. Поверьте мне, лучше не покупать RX-Five.
Vilano Forza – отличный выбор. Про RX-Five хорошие отзывы на RoadPro, к тому же, скидка в полцены.
Ну, дело ваше. Что это значит? Послушайте, у меня был RX-Five.
Хороший велик. Пока педали не открутились, когда я переезжал оживленную улицу.
Мне очень жаль. Знаете, я стараюсь думать о хорошем.
Я выпишу вам RX-Five. - Давайте остановимся на Vilano. - Ура!
А еще подберем вам модненький шлем. «Надо было купить шлем попрочнее», – первое предложение, которое я произнес, когда научился говорить заново.
Эта женщина – служанка. Она должна делать то, что я приказываю.
Как вы будете рассчитываться? Я просто сказала: «Ты можешь уволиться, если хочешь, а я могу позвонить в службу иммиграции».
И тут она заткнулась. Плела что-то о том, что машина загорелась.
Дело в том, что она опоздала. Так вызови такси.
Вот именно. Она приперлась сюда пешком аж из Гватемалы, но не в состоянии пройти пару километров по городу?
Переместите ребрышки от прямого жара и пусть готовятся около двух часов.
Я в восторге. - Класс. - Спасибо. Мне не нравится, что в кулинарных передачах вырезают процесс приготовления, оставив готовое блюдо.
Так что мои видео сняты в реальном времени. - Такое нигде не увидишь. - Такое нигде не увидишь.
Нет. Знаешь, что? Это будет еще лучше в разрешении 4K ультра-HD.
Боже мой. Даже не знаю. Такие затраты на хобби.
Хватит называть это «хобби». - Это карьера. - Что? Моя жена считает, что у меня глупые видео.
Без обид, но, по-моему, это твоя жена глупая.
Мило. Но, вероятно, она не обрадуется, если я потрачу еще больше денег.
А что приносить радость тебе? Позволь себе сделать что-то для себя.
Хоть разок. Верно. Так и есть. - Покупаешь? - Да. - Я сделаю это. - Ура.
Зачем ей выходной? Я же не отдыхаю от роли мачехи. - Как дела? - Неважно.
Бретт продал дозатор сыра для начос из кафе.
Чувак умеет заключать сделки. - Как ему это удается? - Сам не знаю.
Знаешь, это наверняка не поможет, но я чуть не оформил продажу на штуку долларов, но затем открыл свою варежку и уболтал его потратить две тысячи.
Не может быть! Я поступил, как ты сказала.
Не принял отказ. - Боже. - Каждый раз, когда я ему сочувствовал, я думал: «Раскошелиться придется либо ему, либо Эми».
Ура! Как же я тебя сейчас люблю. За работу.
Ладно. - Ненавижу шарики. - Они нам нужны. Шарики – словно наши души.
Они хотят взлететь, но не могут. И если их уколоть, они пищат.
Я-то думала, что мы устраиваем вечеринку вместе, но будем делать лишь то, что нравится Гленну.
Боже упаси потратиться на пиньяту ради девушки, которая проснулась рядом с мертвым лучшим другом, и едва успела сунуть его в соседский мусорный бак до вывоза мусора.
Ты действительно хочешь пиньяту? У меня есть идея.
Ну и что? У меня постоянно полно идей. «Надо было купить Vitamix, – это первое, что я вымолвил, очнувшись от комы.
Это может спасти тебе жизнь. Как именно блендер другой фирмы погрузил тебя в кому?
Неприлично задавать такой вопрос инвалиду. Это же муж Эми.
Я не так представлял. Он же приколист и музыкант?
Кажется, нет. Он, вроде, снимает видео про гриль.
О нет. А потом напихаем туда конфет. Я в курсе, как устроена пиньята.
Спасибо, это была хорошая идея. Эта набивка похожа на облака.
Можем использовать ее как украшение на вечеринке. «Клауд найн».
Смотри, как мы сработались вместе. Подхватываем идеи друг друга.
Это прямо как джаз. Давай! Звук ксилофона Джаз, мы покажем класс Эй, думаю, тебе не стоит всё это покупать.
Но ты же советовал мне это купить. Но затем меня осенило, что отличительной чертой, которую тебе удалось заснять в этих видео, был именно старомодный гриль.
Верно? - Не думаю, что это так. - Конечно. Знаешь, что?
Как насчет этого? Иди в машину, а я принесу всё сам.
Мне надо за всё заплатить. - За мой счет. - Что?
Я хочу рассчитаться за всё. Ты что, хочешь инвестировать?
Да, так и есть. Хочу начать всё с нуля.
Будем партнерами? Про какой процент мы говорим? Какой ты считаешь справедливым.
Поговорим об этом позже. Нет. Я так не думаю.
Так у людей начинаются проблемы. Как насчет 80-20.
Восемьдесят на двадцать, я согласен. Договорились. Подожди, просто.
Я не уверен, что это справедливо. Мне не нужна справедливость.
Просто хочу, чтобы ты ушел до того. - Адам? -. как это случилось.
Мы не можем сейчас позволить гриль. Зато у нас есть деньги на твою учебу в колледже. - Прости? - Адам не виноват. - Это я виноват. - Джона, не лезь.
Учеба в колледже поможет мне зарабатывать больше денег для нас.
Я заработаю на видео. Джона уже инвестировал. Я бы не сказал «инвестировал».
Мы партнеры 90-10. По-моему, ты сказал 80-20.
Хватит, Джона. Впервые в жизни я хочу позволить сделать что-то для себя. - Впервые в жизни, Адам? - Да.
Перестань. Как насчет зала для кикбоксинга? - Да. - Или записи альбома в стиле реггетон? - Ого! - Или домашней пивоварни?
Как низко, что ты вспомнила это. - Оно еще настаивается. - Оно воняет.
А Джона говорит, у меня есть потенциал. Что скажешь на это? - Джона так сказал? - Скажи ей.
Простите, мэм. Мультиварки? Да, мультиварки вон там. «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Больше рук – меньше дел Больше рук – меньше дел ПРИМЕРОЧНАЯ - Командная работа. - Командная работа Ну же, ребята.
Так кто победил? Желтые выиграли, Мертл. Он повторил это уже шесть раз.
Как приятно побеждать. А знаешь, что? Это настоящая победа, потому что мы сделали это вместе.
Да. Ты же был в красной команде. Я в команде «Бери две футболки».
Это уместно в конце дня. Да. - Твой муж еще здесь? - Нет, он пошел домой.
Он хороший. Да, он такой. - Прости меня. - Ты не виноват.
А как вы познакомились? Я не хочу рассказывать про свою личную жизнь.
Понятно. Я училась в школе, а он играл в футбольной команде. «Ты его нанял.
Именно поэтому, будь моя воля, я бы уволила половину персонала.
Не надо писать это на торте. Гленн, останови его.
Теперь ты не такая уж борзая, Дина? Клянусь богом, однажды я тебя придушу.
Хотела бы я посмотреть. на это. Это угроза?
Ты угрожаешь мне». Получается? S01E08 ДЕНЬ СВАДЕБНОЙ РАСПРОДАЖИ!
О нет. Не надо этот, он жуткий. Бог редко совершает ошибки, но когда таки совершает, надо выбрасывать их в мусорку.
Вам тоже это кажется странным? Белое платье – тридцать баксов.
Белое свадебное платье – двести баксов. Оно с кокаином что ли?
Свадебная индустрия – сплошное надувательство. Ты всё считаешь надувательством.
Это последний, Гленн. Озвучу наши мысли. Красиво, не высказать.
Уже восемь часов. Ой, подождите. Я хочу передвинуть.
Не по центру. Она должна быть по центру.
Пять часов работы псу под хвост. «СУПЕРМАРКЕТ» Дай сюда.
Они хоть понимают, что дерутся за белый тюль с блестками? - Ставлю пять баксов на блондинку. - Принимается.
Как может быть так много возвратов? Мы открылись пять минут назад.
Вообще-то, сегодня я тут покупательница. Как я выгляжу?
Ух ты. Офигеть. А где тут ноутбуки? Нам надо штук пять-шесть.
На свадьбе будет моя группа. Мы разобьем компьютеры в рамках выступления, типа, технологии и всё такое.
Ого. Похоже, вы планируете изрядно потратиться на празднество.
Будет около 500 гостей. Я хотела пригласить еще, но не хватило денек на марки.
Уверена, ваши предки говорят: «Не спускайте все деньги за один день.
Приберегите для ребенка». Предки. Нет, тут пять штук.
Всё ништяк. Бабки льются рекой. Назад. Не трожь бабло, оно мое.
Откуда у тебя столько денег? Бо сбила машина.
В седьмом классе. Старая бабка. Она была совсем слепая и в стельку пьяная.
Повезло, да? Да, я спокойно переходил улицу, и тут вдруг – бац! «Иди на свет».
Я такой: «Не, Бог, досвидос. Мне надо многого достичь.
Покеда, свет». Я взял телефон: «Здорово, адвокат. Порешаешь всё в суде?
Базара нет». Бабло. И ты всё время носишь эти пять тысяч в кармане?
Правильно, вот они где у меня. Где мои пять штук?
Я прикалываюсь, глупые. Вот они где. - О нет.
Где же они, в натуре? - За спиной. Офигеть.
У тебя зоркий глаз. Не надо мне твоих чаевых.
Мэм, у меня руки сильные, как у шимпанзе, но тут сзади слишком много добра.
Я вам плечо выверну. Давайте. Ладно, научите подружку невесты делать это в день свадьбы.
У них есть денежный запас, но вместо того, чтобы приберечь его для ребенка, они все растратят на безумную вечеринку.
Что? Два 17-летних подростка принимают неправильное решение?
Что? А я думал, такое бывает только в кино.
Я жалею, что меня никто не предупредил не тратить столько денег на свадьбу.
Говорю тебе, люди не любят, когда им указывают, как тратить деньги.
Неужели? Это значит, ты прекратишь советовать мне позвонить другу твоего папы?
Речь о зарабатывании денег, изучи графики, которые он мне показал.
Да уж, графики. Привет, где мерцающая белая гирлянда?
Церемония на улице, нам нужна защищенная. - Я вас провожу. - Спасибо.
Который из вас счастливчик? Вообще-то, мы оба.
Замечательно. Вы сможете каждый год праздновать годовщины вчетвером. - Поздравляю со свадьбой. - Да. - Друг с другом. - Что?
Ой! Наружное освещение в четвертом ряду. Если понадобится что-то еще, зовите.
Спасибо. Хорошего вам дня. Спасибо. Ума не приложу, как, но ты сразу распознаешь геев.
Ой! Замечательно, Матео. Поздравляю тебя с этим. Я подозревал, что ты такой, но не был уверен, потом и вовсе забыл, но теперь я знаю.
И я в восторге от этого. Ура! Я сейчас расфигачу этого пришельца.
Шай, ты же знаешь, что дети это дорого.
Так твои родители говорят, помнишь? Мы уже о них говорили.
Но твои предки в чём-то правы. Мама говорила, чтобы мы копили деньги, но Бо сказал: «Нафиг».
Тяжелый случай. Блин, чертовы пришельцы такие хитрые. - Продолжим отовариваться? - Да.
Эй, ребята, хотите, сыграем в другую игру? Подгузники.
Салфетки. - Подогреватель. - Выстрел в цель. Еще подгузники. - Молокоотсос. - Огонь.
Сумка для подгузников. Увидимся в аду, детские шмотки.
Бо, ты всех завалил. Время вышло. Что тут?
2500 очков. Твой парень получит конфетку. Вообще то, это не очки, а доллары.
Эти товары столько стоят. 2500 долларов за всё это?
Это же половина заначки Бо. Плюс детское кресло, кроватка, детский сад, и это только начало.
Чёрт. Придется бросаться под машины. Может, не будем тратиться на свадьбу, а отложим деньги на будущее.
Да, вы могли бы это сделать. Приходится идти на жертвы, когда становитесь родителями.
Вся ваша жизнь изменится. Бо? Ты странно выглядишь.
Ага. Но мне кажется, это хорошо, что вы хотите быть. - Поберегись. - Бо. - Простите. - Бо?
Я хотела сказать «ответственными». Куда ты сбежал? Пожалуйста, вернись.
Я люблю тебя. Это Шайенн, кстати. - Ты испугала этого чудака? - Это не моя вина.
Она права. Она учила нас играть в игру о том, как дорого и страшно иметь ребенка.
А что, если он не вернется? Он вернется.
Точно вернется. Знаешь, что? А если он не вернется, это не самое худшее.
Опять возвращаешься к этому? Знаешь, что? Я найду его.
Пойдем вместе, если хочешь. Этот гад украл сканер из «Клауд Найн», теперь это и мое дело. - Он вовсе не гад. - Еще какой.
Кстати, у меня в машине своеобразный аромат, но ты привыкнешь через пару часов.
Нет, спасибо. Наверное, нам лучше разделиться, чтобы прочесать больше территории.
Как знаешь. Чуть не забыла свой шокер. Ладно, я иду с тобой.
Присмотрите за ней. Эй. Ну, не плачь. Малышка, всё будет хорошо, дружок.
Девочка. Я научился этому у Уэнди Уильямс. Если проголодаешься, можешь брать бобы с той банки. - Но не с этой. - Спасибо.
Не против, если я включу. А где твое радио?
Я специально заказала себе тачку без него. Конечно, это стоит дороже, но машина менее привлекательна для воров, потому что никому не нужна машина без радио.
Назови песню, я тебе ее спою. - Не нужно. - Нет, давай.
У меня фотографическая память на музыку. Ладно. - Single Ladies. - Эту я не знаю. - Uptown Funk. - Не знаю. - Dancing Queen? - Нет. «Триллер»?
Майкл Джексон? Нельзя называть песню какого-то парня, с которым ты ходила в школу, она должна быть популярной.
О, Денни, малыш Трубы зовут. «КЛАУД НАЙН» ОФОРМИТ ВАШУ ХУПУ.
ЭТО БОЖЕСТВЕННО! Я не могу быть матерью-одиночкой, я ни разу не выезжала на трассу.
Вдруг ребенку понадобится в город? Еще раз повторяю: Бо вернется.
Пока он возвращается, накидай в тележку всякой всячины для свадьбы.
Как эти маленькие подушечки для колец, потому что это важно.
Бо как-то вырвало на подушку, когда бабушка отмечала выход на пенсию.
Всё, что я вижу, напоминает мне, насколько он замечательный.
Ладно, будет сюрприз. Мы сами выберем. Что скажешь?
Вот эта. Выбрали. Идем дальше. - Что не так? - Немного на мешок похожа.
Она замуж собралась, а не кофе перевозить. Почему бы не взять вот эту?
Знаешь, что? Выбор за тобой. Нравится тепло в деревенском стиле?
Тогда выбери мешковину. Или вот эта банальная простота?
Наверное, тепло в деревенском стиле. Отличный выбор. Здорово. - Мы выбрали подушечку. - Хорошо.
Следующая свадебная остановка – - гостевой журнал. - Хорошо. Мне так стыдно, что я не понял раньше насчет твоих друзей.
Друзей? Они не мои. - Нет, они не мои друзья. - Жаль.
Лучшие друзья-геи? Я не знаю, как их называть.
Просто я хочу, чтобы все знали, что в нашем магазине всем рады.
Ты заметил, что во всем отделе, нет секции для однополых браков?
Геи используют то же оформление, что гетеросексуалы. Мы это делаем лучше.
Об этом я и говорю. Они не должны подстраиваться под чьи-то гетеросексуальные представления, о том, какой должна быть свадьба.
Ты поможешь мне с кое-чем? - Конечно. - Замечательно.
Мы просто высосем им мозги. Не уверенна, что езда вокруг да около – лучшая тактика.
Куда обычно ходят подростки? Выпускной. Где здесь выпускной?
Я имела в виду, мы должны думать как подростки.
О да. Эй, мама, выйди из моей комнаты.
Ты не понимаешь мое поколение. Прыщи. Это не поможет.
Стой. Это он? Эй, Бо! Это он.
Прибавь скорость. Бо! Эй, Бо! Мы просто хотим поговорить!
Стой! Это одна из наших тележек! Что? Какая разница?
Бо! Что ты делаешь? - Кому она нужна? - Мне.
Эй! Это собственность магазина «Клауд Найн». Дина! Он убегает.
Бо! - Отдай мне. - Это не твоя тележка. Немного подумав, я поняла, это не наша тележка.
Что будем есть на обед? Сэндвичи? Буррито? Индийская кухня?
Тапас? Да что с тобой? Ты хочешь найти Бо?
Конечно, хочу. Просто. не прямо сейчас. Я не спешу возвращаться на свадебную распродажу, ясно?
Смотреть, как эти женщины празднуют, что нашли кого-то.
А я не становлюсь моложе. Это неприятно. Встречаться бывает нелегко.
Видела бы ты моих парней. Гей. Расист. Злой.
Рыжий. Это всё – один парень. Я тоже встречалась с неудачниками.
Был у меня один парень, который говорил цитатами из «Монти Пайтона».
Последний встречался со мной, чтобы поиграть в шахматы с моим папой.
А парень до него использовал меня ради моей морозилки.
Я встречалась с тремя парнями, которые таким образом подкатывали к моей подруге Рене, а она не такая уж сексапильная.
Проехали, речь не про Рене. Похоже, Рене та еще стерва.
Она такая. Спасибо. - Высказываю свое мнение. - Да. На работе есть один чувак, с которым отношения развиваются стремительно.
Серьезно? Кто? Я не хочу обсуждать мою личную жизнь с сослуживцами, только намекну, что мы флиртуем вовсю.
Я много раз за день меняю футболку из-за потных подмышек.
Какие страсти. - Что скажешь? - Мило. Достаточно по-гейски?
Я не хочу корить себя потом, что надо было добавить гомосексуальности.
Не будем отклоняться от темы. - Выглядит вполне уместно для геев. - Хорошо.
Знаешь, я должен признать, у тебя намного более широкие взгляды, чем я думал.
Спасибо. Люди считают, что все христиане – гомофобы, это заблуждение.
Не представляешь, как трудно бороться со стереотипами. - Да уж. - Между прочим, Иисус выступал за то, чтобы принимать всех.
Согласен. Думаю, Иисус был бы за однополые браки.
Несомненно. Он бы одобрил усыновление геями. Насколько нам известно, Иисус и сам был геем.
Итак, сегодня вторник? Значит, завтра будет среда. - Милкшейк? - Нет, спасибо.
Я веган. Можем продолжать искать Бо, но он не сможет вечно кататься на велике.
С такими-то мышцами бедра. Почему он тебе не нравится?
Из-за усиков? Нет. Я вышла замуж в 19.
И понимаю, каково это. Ты лишаешься многого. Очевидно, кое-что приобретаешь, но с деньгами всегда туго.
Ты опережаешь на пять шагов то, где должна быть, но отстаешь на пять шагов от того, где следовало быть.
Но у него отстойные усы, правда? Рыжим надо запретить отращивать волосы на лице. - Это нужно внести в нашу конституцию. - Ага.
Наверное, нам пора вернуться. Надеюсь, невесты уже убрались.
Думаю, никто особо не заметит, что нас нет еще часок-другой.
Так чем же мы займемся? САЛОН КРАСОТЫ Можем себя побаловать.
ТИР О да. Это место намного прикольнее, чем то, куда обычно хожу.
Влажные салфетки, чтобы вытирать порох? Блин, я чувствую себя принцессой. - Кажется, я видел бирюзовый. - Подставка для торта.
Серебристая, с кружевными бантиками. Сама элегантность. Если кто-то прикатит тебе тачку элегантности, скажешь: «Прости, кореш, мы уже по уши в элегантности». - Очень красиво. - Да.
То есть, нет, она идеально подходит для традиционного свадебного торта.
Но мы обсуждали то, чтобы устроить складчину из десертов.
На свадьбу? Это довольно рискованно. Джона говорит, на многих свадьбах встречается кустарщина.
Мы просто ищем нечто организованное персонально - для Шайенн и Бо. - Это слово.
Ты разрешил говорить «организованное» раз в неделю. Честно говоря, Бо сбежал, и я не знаю.
Да, нет, совершенно верно. Я хочу сказать, что не думаю, что свадьба обязательно должна быть скучной и старомодной.
Верно, лучше провести свадьбу в халабуде, попивая самодельные коктейли из тубы.
Самодельные элементы привносят индивидуальную нотку. Это тренд. Вроде танцев по рядам.
А через десять лет будешь жалеть: «Почему мы не заказали шикарный торт, как цивилизованные люди?» Выдай моим вкусовым рецепторам паспорт, они отправятся в кругосветное путешествие!
Объясню тебе основы. Бери магазин. Плоскую часть вставляется сзади пистолета.
Мой любимый дядя был копом. Он подарил мне пистолет на кинсеаньеру.
А я-то думала, что ты вторая самая крутая девушка на работе.
Тебе стоит как-то сходить со мной на вечер знаменитостей.
Они вешают фотографии на мишени. Не хочу хвастаться, но на прошлой неделе Кристен Стюарт была моей сучкой. - Боже мой. - Да, настоящее удовольствие.
Думаю, завтра вывесят весь актерский состав «Скандала». Ты решил просто бросить свою невесту?
Думаешь, это самое то? Типа того. Все, кого я знаю, так поступили.
Большинство рэперов. Буквально каждый спортсмен. Знаешь, что? Шайенн будет лучше без тебя.
Что это? «Бо Дерек Томпсон. Диплом с отличием, Гарвардская медицинская школа.
Главный кардиолог, Джон Хопкинс». Это остатки компьютерного шаблона.
Так вот чем ты занимался целый день? Ты рассылал резюме?
И тебя зовут Бо Дерек? Да. Ты же сказала, отцовство – это дорого.
Надо накосить капусты для малыша, быть мужиком. «Главный редактор журнала "Вог" с 1972 по 1981».
Вообще-то, я впечатлена. Да нет, Эми. Это всё вранье.
Какой сюрприз. Ты выбрал белое платье. Вот это поворот.
Конечно, на свадьбе самое место для неожиданных поворотов.
Ребята, очень мило, что вам не всё равно, но оба платья отвратные.
Я считаю, что твои вкусы совпадают со вкусами моей бабушки.
Хорошо. А я считаю, что твои вкусы совпадают со вкусами космической королевы виккан. - Что? - Какова свадьба твоей мечты?
Кучка людей, потеющих в поле, а какой-то бомж читает «»Плюшевого кролика».
Что для тебя идеальная свадьба? Бежевая «Тойота Камри», водителя которой зовут Мэттью? - Что это значит? - Сам знаешь.
Хочешь выглядеть, как моя тетушка Линда? Нельзя выходить замуж в платье горохового цвета.
Проходите сюда. Добро пожаловать. Мы рады приветствовать вас. - Вы сами всё украсили? - Очень мило.
Если, по-вашему, это мило, пристегнитесь покрепче. Потому что веселье только начинается.
Неужели? Мы же обсудили. Ладно. Отрывайтесь на полную, живем только раз.
Полный шик! Шик? Гленн, мы о таком не договаривались.
Я внес пару корректив. Я включил безопасный поиск на максимум и нагуглил «самые крутые вечеринки для геев».
Послушайте, он старается. Прямо как твой отец два года назад. - Понял. - Да.
Это было прекрасно. Большое спасибо. - Не за что. - Еще одна.
Поднимите руки вверх Ух ты. - Ты похожа на принцессу. - Нравится?
Оно из коллекции Фарры Абрахам. Кто такая Фарра Абрахам?
Мама-подросток, порнозвезда. Ты ее знаешь. - Больше не убегай. - Не буду.
Я знаю, нам надо решать вопросы. Но не смотря ни на что, у нас с тобой будет офигенная свадьба, мы вырастим офигеннего малыша и проживем офигенную жизнь.
Ты только что придумал для нас клятвы. Даю им полгода.
Я не знаю. Может, они нас удивят. Давай сорить деньгами.
Я искупаю тебя в зелени. Или нет. Пусть повеселятся на славу.
Ага. Кстати, насчет того, о чём мы говорили.
Если ты кому-нибудь расскажешь, я прибью. Это останется между нами девочками.
Спасибо. уши к стенке. Ты меня перебила, но я их прибью.
Знай это. Эй. Это он. Привет, Джона.
Боже, ты такой приколист. Умора. S01E09 Внимание, покупатели «Клауд найн».
Магазин закрылся 20 минут назад. Многие из нас хотят уйти.
Если вы до сих пор в магазине, вы козлы.
Не будьте козлами. Трудное решение, я же покупаю мусорку на всю жизнь.
Верно. Я понимаю, это очень важно. Может, вы пойдете домой, поспите и решите завтра?
Нет. «Решить завтра» я собирался вчера. Если не попаду домой и не подготовлюсь к экзамену, мне конец.
Эй, отлично выглядишь. - Спасибо. - Спасибо. Сегодня отчетный танец.
Что? Почему ты нам не сказала? Я выступать не могу – сами понимаете.
Но я пойду поддержать других девочек. Если этот тупица когда-нибудь пойдет домой.
Эй, Мертл. Расскажи, как тебе матку удаляли. У меня идея.
Это случилось в 1953. Медицина была в расцвете.
К нам только что пришла ваша посылка со знаками, я не хотел бы заставлять сотрудников развешивать их в пятницу вечером.
Если кто-нибудь услышит это сообщение, перезвоните мне.
Это Гленн. - Сэр, технологии. - Прошу прощения. - Простите. - Ничего.
Ой, я вам мешаю. - Такая работа. - Ничего. - Я, кажется. - Там пятнышко.
Это «Крепкий орешек 2»? Это лучший фильм. Хорошего вам вечера.
Ладно. - Есть! - Ура! Молодец, Матео. Молодец. Ребята, нужно остаться и еще поработать.
Простите. Я сам только узнал. Мне очень жаль. «СУПЕРМАРКЕТ» СУПЕРМАРКЕТ «Клауд найн» Я освобожусь через час или два, займи меня место, я приду, как только смогу. - Обязательно приходи, сучка. - Конечно, сучка.
Птички, это мама. Слушайте. Скаут, Тэффи, Рузвельт, Пикачу – вы за главных, ведите себя, как подобает лидерам.
Теперь какаду. Полагаю, вы меня не слышите, потому что вы уже должны спать.
Всё, тихо. Они что-то напутали. Прислали такие же знаки.
Не думаю. Тут написано, что старые знаки «были выполнены в устаревшем цвете "Глянцевый дельфин".
Новые знаки выполнены в потрясающем цвете "Глянцевый дельфин-Б" ».
ЛЁД Прикольно, да? Стоять так высоко. Я вспомнил, как занимался скалолазанием.
Мне нужно попасть домой и подготовиться к экзамену. «Экзамен».
Вспомнил юность. Как зубрил перед контрольными. Пытался. Часто я просто напивался у кого-нибудь в комнате и всю ночь проводил в «глубоких» разговорах.
Как весело. Я тебе не рассказывала, как во взрослом возрасте поступила в колледж и была вынуждена работать и выполнять свои обязанности?
Вот умора. Лестницу можешь не держать. Не хочу, чтобы ты упал.
Только не в мою смену. Что? СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» - Ну и ну. - Молодец, ковбой.
А, это? Я родился с дрелью в руке.
У нашей семьи была скобяная лавка. - «Стёрджис и сыновья»? - Ага.
Пятьдесят девять лет фамилия «Стёрджис» была синонимом слова «инструменты».
Потом на нашей улице появился «Клауд Найн» и через месяц мы разорились.
Кто-нибудь видел лазерный уровень? А вам не обидно теперь на них работать?
Я не хочу тратить свое время на обиды.
Смотрите, по пальцу попал. Кажется, удар сильный. Свет отключили?
Гленн, что с электричеством? Я вообще-то тороплюсь.
Освещение контролирует головной офис. - Что? - Каждую ночь они отключают электричество, а двери автоматически запираются. - Все двери заперты? - Ага.
Прошу прощения. Ну же, давай. ВХОД Нет. Серьезно?
Нет. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Боже. ВХОД Плохая новость: нас заперли.
Мы с Диной пойдем в мой кабинет и поищем коды разблокировки.
А вы пока развешивайте знаки. Представьте, что это игра.
Можно назвать ее «Знаковая лихорадка». Я играть не буду. - Ребята. - Нет.
Я еще ничего не сказал. Когда ты начинаешь фразу с «ребята», ты призываешь нас «смириться» или «мыслить позитивно».
Ты никогда не говоришь «всё очень плохо». Ребята, магазин в нашем распоряжении.
Можно делать что угодно. Если захотим веселиться, нам будет весело.
Если согласны, до встречи в зоне развлечений. Зона развлечений?
Иногда мне хочется его ударить. Кажется, я видел коды в памятке от головного офиса. - Сленг профсоюзов. - Как распознать профсоюз.
Борьба с профсоюзами. Что делать, если упомянут профсоюз.
Отчет о деятельности профсоюзов. Возврат опасных продуктов питания.
Не помню, чтобы мы возвращали продукты. Что? «Дополнение к памятке для сотрудников.
Отношения между руководителями и подчиненными больше не запрещены, однако настоятельно не рекомендуются».
Сколько всего. Вот он. «Открепите прилагаемую карту и спрячьте в надежном месте».
Я написал «например, в машине» и подчеркнул «в машине».
Значит, коды снаружи. А. Плохая новость: я оставил карту с кодами в бардачке машины.
Я позвонил жене, чтобы она достала ее. У нас всего одна машина, так что надо подождать, пока сестра подвезет ее.
Ребята, там кто-то есть. Боже! Эй! Эй!
Эй. Можете достать кое-что из моей машины?
Не слышу. Машина. Нам нужно бип-бип-бип.
Вы многое теряете. Наверное, это так весело – передвигаться по магазину на колесах.
Ключ на шине. Карта в бардачке. Принесите карту.
Хорошо. Подождите. Спасибо. Да! - Мы свободны! - Да.
Да. - Ключ там? - Подожди. Да, он нашел ключ.
Зачем он садится за руль? Нет, не нужно заводить двигатель, чтобы открыть бардачок.
Не нужно переставлять машину. Стой, куда ты едешь?
Куда он едет? Какого. Куда. Разъезжаю по зоне развлечений.
Эй, ты не мог бы. Ладно. СУПЕРМЕРКЕТ «КЛАУД НАЙН» В глубине души я рада, что пропустила выступление.
Я ждала выпускного бала с шестого класса, мне бы не понравилось просто сидеть и смотреть.
Я не жалею, что забеременела, но лучше бы это случилось позже.
Или раньше, как у моих подруг. - Понимаешь? - Да.
Думаю, каждый из нас о чём-то жалеет.
Моя очередь. Жалею, что отправился в образовательный круиз, вместо того чтобы погрузиться в культуру одной страны.
Кто следующий? Я жалею, что слишком заморачивалась и не делала, что хотела.
Правильно. Зачем подавлять инстинкты, мы ведь животные, да?
Я жалею, что не спас брата-близнеца от волны.
Вот так, ребята. Мы узнали друг о друге много нового.
А ты, Эйм? О чём ты. Больше всего жалеешь?
Что не пошла в колледж, когда была моложе.
Тогда я смогла бы надоедать коллегам своими историями.
Хорошо, что тут тихо. Не приходится слушать идиотскую магазинную музыку.
А мне нравится эта музыка. Как будто я целый день жду на линии.
Гленн, тебе здесь всё нравится. Это странно, чувак.
Что. Мне тут не всё нравится. Если честно, оформление служебного туалета я бы оценил на «четвёрку» с минусом.
Это единственное, что тебя не устраивает? Ну, мне кажется, проходы между полками узковаты.
И наше начальство иногда забывает, что я человек и у меня есть чувства.
Да, фигово. «Стёрджис и сыновья» были семьей. Посетители говорили: «Привет, Гленн, у вас есть винты такого-то размера?» А я отвечал: «Возможно.
Спросите у папы». Райская жизнь. Знаете, о чём еще я жалею?
Когда. А потом появилась эта сеть. Они с ума посходили?
Заставляют работать допоздна, заперли нас на ночь, всё ради отчета.
Ага. Продолжай. - Ненавижу этот галстук. - Ага. - Ненавижу эту рубашку. - Ясно. - Это его рубашка. - Это уже слишком.
Ненавижу Дики Ларсона, регионального менеджера. А знаете, что я ненавижу больше всего?
Я ненавижу «Клауд Найн». Я ненавижу «Клауд Найн»! - Что это было? - Мы сломали Гленна.
О нет. Всё испорчено. Эти продать уже нельзя, да?
Повеселимся, ублюдки! «Стёрджис и сыновья» угощают. - Ты. - Да, это круто.
Ладно. Я никогда. не закупалась мороженым. Нужно что-то более провокативное.
Например, что-то вроде: «Я никогда не ел человеческого мяса».
Нет. Надо пить, если ты ел. Я знаю.
Я придумала. Я никогда. не сосалась в магазине.
Серьезно? Помните, на прошлой неделе Джеруша зашла, чтобы обсудить ипотеку?
Это еще не всё. У нас был секс.
Молодец. У нас с Бо это случилось в фотолаборатории.
Семь месяцев назад. Фотолаборатория – идеальное место. - Да. - Почему это?
Там темно, никого нет, иногда можно посмотреть на фото голых людей.
Когда я устроилась, лабораторию называли «траходромом». Потому что там трахались.
И я там трахалась. Ясно. - Правда? - Ага. Значит, лаборатория.
Хорошо. Внимание, «Клауд Найн». Он не работает. Ты кнопку не нажала.
А. Внимание, «Клауд Найн». Ого. - Это было ужасно. - Да уж.
Вперед! Это страйк. Как же здорово. Эй, «Клауд Найн», у нас вечеринка.
Надо каждую пятницу так тусить. Он может побить рекорд Бретта.
Финиш. Прямо на зиплайн. Минутку. Думаю, всё нормально.
Живой. А вот наш новичок – Матео, он демонстрирует ультрамодный вариант ношения фирменной пижамы «Клауд найн».
Так держать, Матео. А теперь Гленн в костюме из коллекции «Не подходи к моим детям».
Покажи, чем наградил тебя господь. А вот Мертл с велосипедным колесом.
Кажется, она не понимает, что происходит, но она отлично справляется.
Спасибо, Мертл. Эми, как настроение? - Отлично. - Правда? Когда я напиваюсь, я говорю очень громко, - но не сегодня. - Совсем не громко.
Ребята, поднимайтесь. Сделаешь меня такой? Афроамериканкой? Я не ведьма.
Это тебе не нужно. Ты красивая. Да, 8,25 из 10.
На курсах военной подготовки я заняла третье место по красоте.
Красота не проблема. Доверься мне. После того, как отец бросил меня на заправке, - мне сложно доверять людям. - Поехали.
НЕИЗВЕСТНЫЙ НОМЕР СРОЧНО В ЛАБОРАТОРИЮ Это круто. ТОЛЬКО ДЛЯ СОТРУДНИКОВ - Привет. - Дина. - Я горжусь ею. - Да.
Этого я не ожидал. А стоило бы. Отношения между руководителями и подчиненными настоятельно не рекомендуются.
Отношения не запрещены. Больше не запрещены. Ага. Да.
Но они, к сожалению, настоятельно не рекомендуются. К тому же, встречаться с боссом.
В сексуальных отношениях столько важных нюансов. А иначе я, конечно же.
С радостью согласился бы на всё. - Я этого не ожидала. - Ага. - Но я понимаю. - Отлично.
Понимаешь, просто. Хорошо. Увидимся там. Эй.
Ты что там делаешь? Смотри не упади. Не указывай мне, что делать. - Я и не пытался. - Ты мне не начальник.
Я твоя начальница, студент. Я просто подумал, что это опасно.
Кстати, я тоже поступила в колледж. В хороший.
Мне было 18. - Здорово. - А потом я забеременела.
Потом вышла замуж. У Адама были мечты, кому-то надо было платить по счетам.
И вот я здесь, кручусь на этой. бесконечной.
О боже. На самом деле, метафора бы неплохая получилась.
Знаю. «Оставьте сообщение, и мы никогда не перезвоним».
Сегодня это не пройдет. Ваша компания – сплошной обман.
Вы нас тут заперли, решаете, какую музыку нам слушать.
И вот еще: Цвет новых знаков отличается крайне незначительно.
А, и передайте Дики Ларсону, чтобы поцеловал меня в мою жирную, потную задницу.
Если вы довольны сообщением, нажмите «один». Если хотите удалить сообщение, нажмите «два».
Привет, ребята. Всё отлично, знаки мы развесили, всё круто.
Давай, тебе поможет. Гленн прав. Дизайн так себе.
Я не жалею, что вышла замуж. - Я не говорил, что жалеешь. - Да, но ты так подумал.
Да, иногда я думаю о том, как бы всё сложилось, если бы я поступила иначе, но.
Знаешь, о чём я реально жалею? О последней стопке самбуки?
Забей. Тебе этого точно говорить не стоит. Почему это не стоит?
Ну и ночка. Давай. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» УДАЛЕННАЯ БЛОКИРОВКА ХОРОШЕГО ДНЯ СПАСИБО, ЧТО ПРИШЛИ СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Пока.
Как хорошо на улице. Пойду домой, в игры поиграю. - Хочу есть. - Хочешь позавтракать?
Через 20 минут моя смена. Сделаю тебе кофе.
Оладья! Придется сдавать экзамен с похмельем после бессонной ночи.
Колледж. Да. Колледж. СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» СПАСИБО, ЧТО ПРИШЛИ - Гленн? - Слава богу.
Я боялся, что мне придется самому всё развешивать. - Я требую понижение. - Что?
До уровня помощника. Это личное. Что? И да, тебе понадобится помощь.
Почему ты одета, как моя мать? S01E10 «КЛАУД НАЙН» Нам надо как-то отогнать детей от витрины с очками.
Им нравится там крутиться, а мы несем из-за этого убытки.
То же самое с йогуртами. Дети хотят совать в них пальцы.
У вас с Диной что-то было? Нет.
Что? Нет. Не знаю. Просто вы переглядываетесь, и мне некомфортно.
Ладно. Прошлой ночью, когда нас заперли в магазине, Дина ко мне подкатила. - Ого. - Да.
Не думал, что Дине нравятся такие нежные красавчики.
Мы пока не нашли енота, но мы начинаем лучше понимать его поведение. - Вы трахались? - Нет, мне было неловко, и я сказал, что не могу встречаться с начальницей.
И она не обиделась. А ты сообразительный. А теперь объявление от Дины.
С сегодняшнего дня я оставляю пост зама управляющего и становлюсь рядовым сотрудником, чтобы уделять больше внимания. личным делам.
Думаю, мы все очень, очень расстроены. Мне будет не хватать постоянной критики с твоей стороны.
Мне тоже. Наверное, ничто не заставит тебя передумать. - Знаешь, я всегда. - Как жаль.
Время для нашей кричалки. - Скажите «Си». - «Си». Как же весело! «СУПЕРМАРКЕТ» Поверить не могу, что она ушла с должности.
Интересно, что это за «личные дела»? - Джона, есть идеи? - У меня?
Я не. С птицами всё хорошо? Кто-нибудь проверял по веб-камере?
Может, у нее игорные долги, и ей нужно время, чтобы выполнить поручения лидера банды, которому она задолжала.
А может, что-нибудь другое. Интересно, кто ее заменит?
Многие предлагали мою кандидатуру. Народ меня любит. Пару недель назад она говорила, что у нее бабушка болеет.
Здорово! Нет, я не это хотел сказать. Если я доживу до такого возраста, пристрелите меня.
Я здесь, готова к работе. Ты будешь работать здесь?
Со мной? Да. Пусть тебе не мешает то, что раньше я была главнее. так что давай, леди-босс, я жду поручений.
Ладно, я теперь босс, а ты будешь делать, что я сказала.
Это была моя шутка. Не повторяй. Так, с чего начнем?
Смотри, какие классные цвета. Гленн, вызывал? Эми, посмотри со мной в окно.
Большинство людей увидит погрузочную платформу, - а я вижу. - Я не хочу быть замом управляющего.
Ты даже не посмотрела в окно. Знаю. Слушай, спасибо большое за предложение, но придется работать еще больше за те же деньги.
С каких пор тебя волнуют деньги? С самого первого дня.
У меня полно дел. У меня вечерние занятия в колледже. - Я не могу. - Ясно.
Что-нибудь придумаю. Но хотя бы посмотри со мной в окно. - Классная погрузочная платформа. - Да, классная.
Доброе утро, мэм. Хотите скрыть следы усталости? Ну и ладно.
Эй. Ты где был? Магазин большой. Иногда встречаю тут кого-то и спрашиваю: «Ты был в отпуске?» А он отвечает: «Нет, я был тут».
Так что. Мне нравится твой взгляд на вещи.
Слушай, Дина. Ты любишь ризотто? Мое коронное блюдо.
Ты можешь прийти ко мне вечером, попробуешь. У меня есть «Верзилы» на блю-рей.
Звучит очень заманчиво. Да, Джин Хэкмен, все дела.
Ага. Дина, ты правда думаешь, что бросить должность было хорошей идеей?
Это было лучшим решением в моей жизни. - Правда? - А то.
У меня от стресса сыпь в виде Линкольна.
А теперь она исчезает. Его шляпа почти исчезла.
Да зачем я рассказываю, ты скоро сам всё увидишь. - Нет, но. - Мне хотелось перемен.
После смерти бабушки жизнь потеряла былые краски. О нет.
Мне ж. Я не. Соболезную. Она была чудесной.
Но это, наверное, к лучшему. Вряд ли ей понравилось бы, что.
Не знаю, как еще это сказать. Что у меня отношения с евреем.
Отношения. Как раз об этом надо поговорить. Знаешь, вообще я уверенный в себе человек, но раз уж всё раскрылось, признаюсь, что пару раз ко мне закрадывалась мысль: «Вдруг я сумасшедшая?
Вдруг я ему не нравлюсь так, как я напридумывала?
Вдруг он издевается надо мной, как какой-нибудь социопат?» Ага.
Нет. Нет. Я точно не психопат. - Социопат. - А какая разница?
У психопата нет совести, а социопат осознает, что совершает зло.
Так что, в восемь? Не могу отказать. Жаль, что уходишь, но вид сзади мне нравится.
У вас тоже усталый вид. Я понял, что решение вопроса с замом управляющего всегда было у нас под носом.
Ты дашь повышение Мертл? Я решил повысить самого опытного и старшего, а это как раз Мертл.
А еще у нее есть опыт руководства. Она была старшей телефонисткой в сигаретной компании.
Хорошо, но тебе стоит поговорить с другими кандидатами.
Я не мастер собеседований. Мне нравятся все люди.
У меня нет никаких стандартов. Ничего, я помогу тебе с выбором.
Если ты еще не предложил должность Мертл. Нет.
Точнее, предложил, но она не расслышала. Вместо того чтобы сказать, что вы не пара, ты согласился на ризотто и фильм с Джином Хэкменом?
Я не умею сообщать плохие новости. Я нему только добро. «Николь родила». «Эйден поступил!» «Слышал про Дина?
Он победил волчанку!» Люди ждут от меня хороших новостей.
Да, таких как ты больше нет. Тебе надо стать жёстче.
Видишь парня? На любой мой вопрос отвечай «нет». - Что? - Привет. - Хочу вернуть блендер. - Хорошо.
У вас есть чек. Коробка не вскрыта, покупка совершена менее 14 дней назад.
Оформим возврат? Простите, но нет. В смысле? Почему?
Да, все условия возврата соблюдены. У меня нет ответа на ваш вопрос.
Значит. Мы можем предложить товарный кредит. Вас устроит?
Да. Сойдет. Никакого кредита. Позовите управляющего.
Нет. Я вам еще покажу. И зачем это всё?
Не знаю. Мне скучно. Слушайте. Это очень важно.
Сидите абсолютно неподвижно. Как. статуя. Дина? Может, макияжем глаз. стоит заняться мне?
Нет. Я справлюсь. Учусь по ходу дела. Но у нее такие красивые глаза.
Может, обойдемся без подводки? Нам нужно отвлечь внимание от ее подбородка.
Не двигайтесь. Или мне вас к стулу привязать?
Не смотрите на нее. Она вам не поможет.
Сила льва. Так. Мне нужны подробности. Делаю презентацию для должности зама управляющего.
Хочу им показать, что у меня сила льва, интеллект дельфина и. усердие рабочего муравья.
А вот такой из меня получится кролик. Убедил.
Но. что ты ответишь на вопрос о талантах на собеседовании?
О талантах? Тебе есть над чем поработать. Ладно.
Сразу перейдем к делу. Зачем фармацевту опускаться до зама управляющего?
Это розыгрыш? Нас снимают? Что? Это развод?
Мне просто захотелось сменить обстановку. Вы когда-нибудь держали за руку умирающего человека, пытаясь объяснить ему, что его лекарство нельзя оплатить бонусами?
Он умер, когда я держал его за руку. - Я вам не верю. - Правду мы никогда не узнаем.
Сандра, ты меня приятно удивила. Не ожидала, что тебя заинтересует эта должность.
Молодец, что проявила инициативу. Ты права. Простите. Не надо было приходить.
Простите. Простите. Это насчет наушников? Каких наушников?
Не знаю. Я их не брал. Наверное, их забыли погрузить.
Если украли именно наушники. Неизвестно, что было сначала.
Начать следует с этого вопроса, а уже потом обвинять.
Это ваша семья? Да. Такие чистые. В резюме написано, у вас большой опыт работы няней.
Нет, тут написано «наблюдение за детьми». Вот мои требования.
Увеличить зарплату на 40%, предоставить служебную машину. Опцион на акции предоставляется?
Давайте я сам отвечу. Да, эта вакансия предполагает опцион на акции.
Когда я была подростком, я разбила машину отца и свалила вину на китайца.
Ладно, а теперь назовите три своих главных недостатка.
Если не верите, проверьте записи с камер. Проверьте записи, на них всё видно.
Проверьте записи. Проверьте записи. - Проверьте записи. - Ладно. Проверим.
Вы правда записываете на камеры? Это ужасно. Я упрощу вам задачу.
Даю вам пять секунд на размышления. а потом я уйду.
Хорошо? Пять. Четыре. У этой глаза мертвые.
А у этой живые. Как ее зовут? Ее зовут. - Не называй ее имя. - Ладно.
Нет. Предложение неактуально. Вы свое упустили. Так и знал.
Как жаль. Спасибо, что пришли. Вам повезло. Дам вам еще один шанс.
Мои требования удваиваются. Десять, девять. КОМНАТА ОТДЫХА ЗАНЯТА ПО ЛИЧНОМУ ДЕЛУ «Нет, Матео.
Твое будущее не в Маниле. Оно в Америке». «Все на борт.
Следующая остановка – остров Эллис». «Отойди, Родриго. Ты слишком близко к краю.
Ты упадешь». «Нет, Матео, я хочу первым прикоснуться к Статуе Свободы.
Боже, ты был прав, Матео, ты всегда прав».
Оригинал намного длиннее. - Достаточно. - Хорошо. Мне нравится. Стейк есть.
Осталось его поджарить. Спасибо, что выбрали «Клауд Найн».
Хорошего дня. Следующ. - Дина. - Привет. У меня перерыв, решила прикупить кое-чего.
Здорово. Фирменный ризотто. Коробка конфет. Никогда не знаешь, что попадется.
ПРЕЗЕРВАТИВЫ Разных размеров. Никогда не знаешь, что попадется.
Можешь еще раз объяснить порядок? Слева направо от лучшего к худшему.
Ясно. А если идти справа налево, то. тоже от лучшего к худшему.
У тебя слишком высокие стандарты. Мы сеть супермаркетов, нам не нужен английский король.
Я не хочу нанимать человека, который испортит нам жизнь.
Эми. давай посмотрим в окно. В тяжелые времена приходится делать, что требуется.
И. Эми, ты уходишь совсем или в туалет? - Совсем. - Ладно.
Это чтобы зря не ждать. Пожалуйста. Почему мы используем их повторно?
Какая-то антисанитария. Обычно на них нет столько крови. - Самая малость. - Обычно крови вообще нет.
Эй, мы можем поговорить? Наедине. Как тебе удобно. - Идем ко мне. - Хорошо.
Хозтовары, продукты, Спортивные товары – Я знаю все отделы, Как и подобает управляющему.
Хорошо. Давай по-уличному. Табели, расписания, Вы меня слышите?
Я хочу поговорить О технике безопасности Матео в замы управляющего!
ВСЕ ВОРЫ АРЕСТОВАНЫ Мир! Ты можешь лучше. Ладно, слушай, Дина.
Это. Очень сложно. - Заткнись, слишком громко. - Прости. Это вам не мотель.
Сегодня любовь повсюду. Да, слушай, Дина. Я хотел тебе кое-что сказать, и мне сложно это сказать, так что.
Я записал это на телефон. Я хочу это воспроизвести.
Расслабься. Что бы ни было, вместе мы справимся.
Как пара. Я нажму кнопку, ладно? Просто. Я заставлю себя нажать.
Яблоки. Хумус. Нет, не то. Это не то. - Ничего. - Не та голосовая заметка.
Вначале всегда неловко. Когда только узнаешь кого-то, - когда еще не целовались. - Сортировка по дате. - Секунду. - Может, просто пропустим - этот этап. - Какой этап?
Этот. - У тебя такие вкусные зубы. - Спасибо. Дина, прости, но твои чувства ко мне невзаимны.
Прости. Я должен сказать это, пока мы не наделали глупостей.
Прости, что дал ложную надежду. Это не. У тебя хороший микрофон. ты прекрасный человек.
Дина. Дина. Боже. Кажется, они закончили. - Слышал этого парня?
Тюфяк. - Да, он придурок. Нагнись, хочу посмотреть на себя в зеркало.
Надо ей что-то сказать. Ты расстался с ней по голосовому напоминанию.
Дай ей немного остыть. Я это так не оставлю.
Эй, ты что? Не надо. Дорогие покупатели. Вы хотите сделать что-то, о чём пожалеете?
Персонал «Клауд Найн» рекомендует вам хорошо подумать. Спросите себя: «Я делаю это ради другого человека или ради себя?» Я всё еще жду поставки хозтоваров.
Гленн. Это дурацкое расписание еще не вышло? Я говорю по телефону.
Я завтра работаю? Да, работаешь. Конечно. - В какие часы? - Плевать.
В любые. Нет, я это не вам сказал. - Алло? - Эй, Гленн?
Всё хорошо? Да, пытаюсь делать две работы сразу.
Если научусь спать в мгновения, когда моргаю. Ты будешь работать на обеих должностях?
Ужас. Если бы Бену Аффлеку сказали, что нельзя быть актером и режиссером?
Тогда он не снял бы тот фильм про Иран.
Я его не смотрел, но. - Гленн! - Что? Я согласна на работу.
Спасибо. Не представляешь, как мне было тяжело. Зато я ужасно зауважал Бена Аффлека.
День прошел не так, как я хотела. Не спрашивай, это не твое дело.
Зато с работой всё отлично. - Ты молодец. - А тебе есть над чем работать.
Завтра принесу тренажер для рук. Чтобы ты крепче держала лица.
Эй, Дина, слушай, наверное, надо оставить тебя в покое, но я хотел извиниться за то, что произошло.
Я. Ты прекрасный человек. Всё нормально, перестань. Нет.
Я правда так думаю. Ты обязательно найдешь хорошего человека, и я надеюсь, что мы останемся. - Привет. - Привет.
Ты готов? Весь в предвкушении. Никогда не смотрел «Верзил».
Он изменит твою жизнь. Садись. А ты быстро.
Слушай, не переживай, ладно? У нас не срослось.
Ты, конечно, красавчик, но. Красавчиков много. До завтра.
Чуть не забыла. Ты любишь птиц? У меня много птиц.
Спасибо тебе, Эми. Работа, конечно, тяжелая, но есть много преимуществ.
Дополнительная скидка в 5%, помощь в оплате учебы и удобное место на стоянке. - Что? - Будешь парковаться рядом со мной.
Дверь открывай осторожно. Они будут платить за мою учебу?
Да, но только половину. Половину? Да. Собеседование на должность заместителя управляющего: Матео Фернандо Акино Лиуанаг.
МАТЕО В ЗАМЫ УПРАВЛЯЮЩЕГО! Вы готовы? Матео, извини, но я уже выбрал Эми.
Я не знал, что ты претендуешь. Понимаю. Поздравляю.
Спасибо. S01E11 Я выгляжу слабой? ЭЛЕКТРОНИКА «Привет, Гаррет.
Как день прошел?» Так говорят нормальные люди. Когда я была управляющим, у меня была власть.
Зачем я оставила пост? Минимальные кражи, минимальная удовлетворенность сотрудников.
Благодаря мне. Теперь мир кажется таким пустым. - Кто-нибудь! - Ребята? - Тебе надо в больницу? - Что?
Я не доеду до больницы. Я рожу здесь.
Нужны полотенца. Сбегайте в магазин и купите полотенец! - Мы и есть магазин.
Несите полотенца. - Есть. Ты не родишь в магазине.
Времени много, Шей. Может, это ложные схватки. Схватки Брэкстона-Хикса.
Он не родится в «Клауд Найн». Брэкстон-Хикс.
Мы поняли, ты знаешь этот термин. - Мы в восхищении. - Я не хочу здесь рожать. - Ладно. - Началось.
Она рожает. Мне всё равно. Дорогие покупатели, если среди вас есть врач.
Кого я обманываю? Это «Клауд Найн». Есть фанаты «Анатомии страсти»?
Или «Сестры Джеки»? Только не «Больницы Никербокер». Полотенца.
Полотенца. Разойдись! Я фармацевт. Отойдите, не мешайте.
Так. Шайенн, слушай внимательно, и мы справимся. За последние сутки ты принимала какие-нибудь лекарства?
От изжоги. Карбонат кальция. Ничего. Ребенок в безопасности.
Ладно. - Это всё? - Ну да. Я же фармацевт.
Я не умею принимать роды. Гадость. А так. удачи.
Образование пригодилось. Всем пожалуйста. Хорошо. Если схватки продолжительные, значит. начались роды.
Получается, ты рожаешь. Я принесу что-нибудь. Слушайте.
Я принимала роды у коровы. Теленок умер, но я поняла свои ошибки.
Нет. Нет. Да. Ватные шарики нужны? - Боже. - Надо взять ватные шарики.
Нет. Нет. Да! Шайенн, подожди, пока не появится невыносимое желание тужиться, ладно?
Тогда ты будешь тужиться изо всех сил периодами по десять секунд, поняла?
У тебя всё под контролем. Я играл гинеколога в комнате страха. - Здорово. - Кстати, я дипломированная акушерка.
Гаррет, ты снимаешь? Для Бо. Ему захочется посмотреть.
Ладно. Люди, отойдите. Это интимный момент. Ты умница.
Я с тобой. Извините, в чём разница между лосьоном и эмульсией?
Началось. Ребенок выходит! Хорошо. Прекрасно.
Мне нравится. Ладно. Да. Началось.
Он выходит. Началось. Схватки прекратились. Это. «Брэкстон-Хикс», ложные схватки.
Надо штаны надеть. «СУПЕРМАРКЕТ» «Действия компании являются прямым отражением ее принципов.
Главный принцип компании: низкие цены создают. » Так, извините, Шайенн, всё хорошо?
Да. Ребенок давит на лёгкие, и мне очень тяжело дышать. - Но всё хорошо. - Нет, тебе плохо.
Ты вчера чуть не родила в магазине. Да, мне бы такой идеальный повод не работать.
Я не могу пойти домой, мне нужно работать ради нее. - Толкается? - Нет.
Просто. Я себя тронула и немного описалась. Это немыслимо.
Нельзя убиваться на работе ради ребенка. А вы знали, что во всех других развитых странах обязателен оплачиваемый декретный отпуск?
Нет, только не присылай нам очередную статью. Много вытекло.
Мне хуже, чем вам. ПОМОЩЬ МАТЕРИ-ПОДРОСТКУ Каждый из нас возьмет отгул, но придет на работу и отметится как Шайенн, чтобы она не работала, но получала деньги.
Хорошо. А потом она вернет деньги, да? В прошлом году «Клауд Найн» заработал больше миллиарда.
Пусть оплатят декрет. Хочешь позвонить начальству и попросить?
Звучит так просто. Можно попробовать, да? В худшем случая просто откажут.
Горячая линия. Это Эми Дубановски из магазина 12-17.
Одна из наших сотрудниц на днях должна родить, не могли бы вы дать ей оплачиваемый декретный отпуск?
Мне жаль, но мы не оплачиваем декрет. Не сдавайся.
Возможно, вы могли бы пересмотреть политику компании, ведь нам это очень нужно?
Мы так не делаем. Может, вы обсуждаете этот вопрос?
Некоторые крупные компании предоставляют декрет. Обычно их сотрудники в профсоюзах.
Я перевожу звонок. Минутку. Ты чего? Зачем ты это сказал?
Что? Привет. Это Джереми, заместитель руководителя отдела кадров.
Привет, я знаю. Подожди-ка минутку, Эми. - Что происходит? - Не знаю. - Подождите Грега. - Какого Грега? - Зачем Грег? - Говорите с ним.
Тут Ребекка из юридического отдела и Эми из магазина 12-17, зашел разговор о профсоюзе. - Нет! - Нет, мы говорили про декрет, а один дурачок упомянул слово «профсоюз».
Так. Давайте успокоимся, вздохнем и отойдем от края пропасти. - Нет. - Нет никакой пропасти. - Никто не говорит о профсоюзах. - Никто. - Никто не собирается бастовать. - Минутку.
Привет, у нас тут Говард, Сью, Шерил, Кит, - Гильермо. - Ого. -.
Рене и Алан. - Привет. - Как дела? - Привет. - Привет. - Держитесь, 12-17, завтра к вам кое-кто приедет. - Нет. - Нет, не присылайте никого. - Берегите себя. - Хорошо поговорили.
Ого. Почему я не знал, что ты Дубановски?
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Доброе утро. Угощайтесь, там есть кофе и мини-пончики.
ПРИВЕТ, 12-17! Видишь? Начальство почуяло неладное и прислало акулу.
Обладатель большого хозяйства. Покрутится тут немного, даст нам по рукам.
Даст по рукам своим большим хозяйством. - День будет долгим. - Ага.
Привет, 12-17, меня зовут Стив. Вы знаете, кто я?
Разрушитель профсоюзов. Здорово. Я запомню. Смешно.
Нет, я консультант по работе с персоналом. Мы не против профсоюзов.
Профсоюзы нужны людям, если их компания их не слушает.
Что бы вас ни беспокоило, вы всегда можете обсудить это с руководством.
У нас есть проблема, которую я хотел бы обсудить.
Буду рад вас выслушать. Но сначала давайте поиграем.
Хорошо? Все уже взяли кофе и мини-пончики?
Сейчас сделаем упражнение по ролям, для этого я выбрал вашего управляющего, Гленна.
Ага, спасибо. Вы изобразите организатора профсоюза, попробуйте убедить меня вступить в профсоюз. - Поняли?
Хорошо. - Да, конечно. - Привет. - Привет. - Я Стив, руководитель. - Хорошо.
Вы отлично справляетесь. Но это меня зовут Стив, люди запутаются.
Выберите другое имя. - Ладно. Я нервничаю. - Ничего страшного.
Вы молодец. - Привет, я. Стив. - Ладно. Стивом буду я, хорошо?
Так что. - Верно. Вы Стив. - Правильно. - Ошибся. - Всё прекрасно.
Ладно. Привет, Стив, меня зовут. Стив. Просто выберите любое другое из существующих имён.
Стив. Ладно. Давайте похлопаем Гленну. Вы молодец.
Не переживайте. Может, есть добровольцы? Давайте вы, в фиолетовой рубашке.
Спасибо, Дина. Дины сыграет организатора профсоюза. Она попробует убедить меня подписаться.
Посмотрим, как Дина справится. Привет, хочешь вступить в профсоюз?
Нет, спасибо. Мне это не нужно. «Клауд Найн» заботится обо мне.
В твоих интересах поставить подпись. Не запугивайте меня.
Мне не нужно платить, чтобы отстаивались мои интересы.
Видите? Я ее осадил. - Это два примера. - Не перебивай меня.
Не поставишь подпись – придушу. Ого! Дина заслужила «Оскара».
Да? - Она изображает. - Я никого не изображаю. Это я, Дина, и я говорю с тобой, Стивом-разрушителем.
У меня черная полоса, и, если честно, мне нечего терять.
Так что ставь подпись, иначе я найду тебя после работы, сожму твою цыплячью шейку и буду смотреть в глаза, пока ты не сдыхаешь.
Перерыв. Хочешь мой? Привет, чувак. Просто хотел сказать, что знаю другие имена. - Конечно. - Например, Гленн и.
Стив. Стив. Спасибо. Вот факты.
НЕТ ПРОФСОЮЗАМ А что с ними делать – решать вам.
Спасибо. - Слава богу. - И не говори. Извините. Простите, ребята.
Вы сказали, что мы сможем озвучить наши проблемы - в конце собрания. - Спасибо, Джона. - Простите. - Конечно.
Мы за равные возможности. Отлично! Некоторые из нас обсуждали возможность оплачиваемого декрета для сотрудников. «Клауд Найн» стремится поддерживать благополучие и ценности всех сотрудников.
Поняли? Спасибо. Вы можете выражаться яснее? - Мне нравится. - Здорово.
Нам нравится, когда сотрудники демонстрируют энтузиазм и честность.
Хорошо. Но вы ничего не ответили. Это потому что я слушаю.
Знаете, что я понял? Каждый из вас может взять еще по мини-пончику. - Давайте.
Все сюда. - Ребята, они там полдня пролежали. Какое идиотское собрание.
Они не помогут Шайенн. Им плевать. Ты только сейчас понял?
Они даже на пончики денег пожалели и принесли мини-пончики.
Дело не только в Шайенн, а во всех нас.
Компания живет благодаря нам. Они должны улучшить условия работы.
Матео, на что ты вчера жаловался? - Помнишь? - Ага. - Почему покупатели такие страшные? - Ага.
Нам не дают работать 40 часов в неделю, иначе нам полагался бы соцпакет.
Верно. Это тоже фигово. - Мне пять лет зарплату не поднимали. - Вот.
Я не жалуюсь. Я так, побурчать. Простите. Нет.
Мы должны говорить об этом. У нас нет никаких рычагов влияния. - Может, нам следует создать профсоюз. - Успокойся.
Ты не заставишь всех вступить в профсоюз. Мы даже тему летнего барбекю выбрать не смогли.
Получилось: «Арабские ночи русалочки и Гарри Поттера 80-х».
Значит, вы ничего не хотите менять? Это смешно.
Что, если бы Роза Паркс. Понял. Перебор. Прости.
Смотри на него. Какой важный. Ждет, когда мы оступимся, чтобы окончательно нас добить. - По-моему, он просто пьет кофе. - Брось.
Какой важный. Размахивает своим хозяйством. Опять хозяйство. Спасибо.
Меня попросили тебе передать. Теперь это моя работа.
Передавать листы бумаги. Ты смотри. Получилось. - Хочешь зачитать? - Я?
Конечно, боссом ты не станешь, но почувствуешь себя «голосом Божьим».
Все будут тебя слушать. Уважаемые покупатели «Клауд Найн», мы предлагаем скидку 10% на бумагу и подарочные пакеты.
Воспользуйтесь этим выгодным предложением. Чувствуешь власть, да? Нет, просто поняла, какой у меня слабый и неприятный голос.
У тебя приятный голос. Тебе удалось меня унизить. «Тебе удалось меня унизить».
Вот такой у меня голос. - Нет. - Не заставляй меня говорить.
Это кошмар. - Создать профсоюз. - Ага. «Международное братство дворников».
Это распечатка из Интернета, я напишу сверху «Клауд Найн».
Ты что, пропустил это бесконечное утреннее собрание? Не пропустил, оно убедило меня в том, что перемен не будет, если мы не возьмемся за дело.
Если хочешь помочь Шайенн, другого выхода нет. - Нет.
Это глупо. - Надо попробовать. Нет! Ты то же самое говорил про звонок руководству.
Не всё стоит пробовать. Извини, я просто не могу сидеть сложа руки, когда кому-то нужна помощь.
Ясно. Я поняла. Ты представляешь, как драматично выведешь работников на забастовку и победишь руководство.
Но послушай меня. Люди рискуют своей работой. Мне надоело, что меня считают тупым идеалистом, а тебя – умным прагматиком.
Я не называла тебя тупым. Ты просто не знаешь реальной жизни.
Знать жизнь и бояться активно действовать – это не одно и то же. - Ладно. - Она что, рожает?
Да. Рожает. - Нам бы. - Да. Шайенн, она красавица.
Хармоника. Не крести моего ребенка. Прости. Привычка.
Гленн, я завтра опоздаю минут на десять, ладно? - Шайенн. - Что?. ты завтра не работаешь.
Мне нужны деньги. Врачи сказали, завтра кровотечения почти не будет.
Тебе надо быть с ребенком. Ничего. Мама за ней присмотрит.
Я оставлю ей свою одежду, чтобы она запомнила мой запах.
Шайенн, это неприемлемо. Ты отвлекла нас от работы, оставила свои внутренности на полу, а теперь еще принесла ребенка на работу. - Гленн, что. - Я серьезно.
Ты отстранена от работы. На четыре недели. С оплатой. - Но. - Но?
Хочешь шесть недель? Хорошо. Бум. Отстранение на шесть недель с оплатой.
Или тебе мало? - Нет, хватит. - Хорошо. Я готова ехать. - Спасибо. - Пока.
Пока. - Поздравляю. - Пока. Да? Привет, Гленн. Ты был великолепен.
Спасибо. Не переживай. Ты даже не заметишь, что Шайенн нет.
Я не переживаю. Это больше не моя проблема. - Почему это? - Меня уволили. - Что? - Ага.
Они не могут. Ты всего себя отдал работе.
Не бойся. Я буду заходить в магазин, но уже как покупатель.
Буду спрашивать, где у вас лежит зубная нить.
Нет, это вряд ли, я ведь знаю, где она.
Если ты не переложишь ее в другое место.
Что? Ты о чём? Они спросили, могу ли я выбрать себе замену.
Никто не знает магазин лучше тебя. - Нет. Я не согласна. - Они пришлют кого-нибудь другого.
Мне плевать. Я не возьму твою должность. Эми, стой.
Завтра кто-то сядет в это кресло. Он будет управлять сотрудниками магазина.
Хочу, чтобы это была ты, а не кто-то посторонний.
Эми, ты лидер. Людям нужен лидер. Тебе это под силу?
Да. Я смогу. - Джона, я. - Думаешь, так неправильно, но если внизу поставить пят штук, пирамида не обвалится. - Что такое? - Гленна уволили. - Что? - Да.
Что там с забастовкой? - Матео. - Да? Гленна уволили.
Мы бастуем. - Идешь? - Да. Извини, бирюзовый и зеленый упали.
Гаррет, работники уходят, потому что у нас забастовка. - Потому что Гленна уволили. - Я согласен.
У вас моя кредитка. Эй? НУЖНА ПОМОЩЬ? Нет.
Ребята, не надо так. Понимаю, вы расстроились из-за Гленна.
Я всё понимаю. Нет. Компании не всё равно.
Конечно, Гленн, побалуй себя, купи новую машину в кои-то веки.
На работе всё хорошо, что может пойти не так?
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Это поможет? Не знаю. Попробовать стоит.
Что теперь? Внимание. Слушайте. Я хочу вам кое-что сказать.
Знаю, вам страшно. Это важный момент. Но не бойтесь, «Клауд Найн» прекрасно обойдется и без вас. - Ты чего? - Дина!
Я размагнитила ваши карты доступа, вы получите зарплату по почте за вычетом стоимости рабочих жилеток.
Ничего личного, желаю удачи, но мне пора руководить магазином.
Спасибо, мне очень помогло. Прекрасного вам дня.
