S01E01 СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Американский супермаркет.
Здесь продается все, что вам может понадобиться.
Этот всего на два доллара дороже.
Вы нас как лохов заманиваете дешевыми драгоценностями, а впариваете дорогие.
Я бы не называла вас «лохи».
Все равно нужно было идти за сигаретами.
Желаю вам с вашей невестой счастья.
И чтоб вы не размножились.
И у меня, если не считать птичек.
Единственное, тут не написано, есть ли у вас подружка.
Есть раздел «Хотите еще что-то о себе рассказать?»
Некоторые сами пишут.
Ладно, тогда я это впишу.
Но вы ведь гетеросексуал, да?
вам можно об этом спрашивать?
Мы всегда кладем лучшие рулоны в середину.
И я должен помогать клиентам.
Я не похож на того, кто стал бы работать здесь.
Да, поэтому я так удивилась.
«Он убирает туалетную бумагу?»
Я думаю, это потому, что ты выглядишь умнее, образованнее, культурнее, чем.
Слушай, этот комплимент звучит несколько снисходительно, - понимаешь?
по отношению к коллегам – плохо.
Я могу отбежать на пару минут?
Эта штука давит мочевой пузырь, будто он денег должен.
Знаешь, я это не решаю, но.
Позову Карли, а Вивиан упакует, так что не торопись.
Не давай другим сотрудникам понять, насколько ты лучше них.
Это самое обычное средство от насморка.
Нарики делают из этого вот это.
Поэтому не продавайте им это, чтобы они не делали это.
Парень сказал мне, что простудился.
Поблагодарим Дину за полезный совет дня.
Только мне кажется странным, что у нее есть метамфетамин?
Человек, который считает себя лучше.
Ты знаешь, что такое «элитист».
Да, нам объясняли в государственной школе.
В общем, я очень рад.
принять двух новых ангелов в нашу семью «Клауд найн».
Меня зовут Матео Фернандо Акино Ливанаг.
Я здесь, чтобы чего-то добиться.
Расправить крылья и увидеть, как далеко я полечу.
Я бы тоже хотел увидеть, как далеко я полечу.
Обычно я завершаю собрания цитатой из Библии.
Но об этом доложили руководству.
Я тоже христианка, но в этих стенах моя библия – «Кодекс корпоративной этики».
Мы все благодарим тебя за это.
Что ж, поприветствуем новых сотрудников.
Добро пожаловать, добро пожаловать в «Клауд найн».
МЕЛКАЯ БЫТОВАЯ ТЕХНИКА У нас есть какое-то обучение?
Я просто брожу по отделам, делая вид, будто работаю.
Не опаздывай, не воруй и не ссорься с администратором зала.
РАМОНА Не люблю, когда посторонние называют меня по имени.
Как шлюхи не любят, когда их в губы целуют.
Ты меня со шлюхой сравнил?
ЗАРЕЗЕРВИРУЙ СЕЙЧАС На электронику сейчас скидка 25%, но терминалы не работают, поэтому сканируешь, жмешь «переназначить», «ввод», «коррекция», «да», уменьшаешь на 0, 25, «ввод», «да», «да».
Если я угадаю твое имя, скажешь, что я прав?
Простите, мисс, вы знаете, чем отличается размягчитель стула от слабительного?
Я не хочу мягкий стул, я хочу, чтоб он вышел.
Я и подумать не могла, что Шайенн – та счастливица.
Она залетела, мой папа сказал, я должен.
Я понимаю, как легко погрязнуть в.
Не делай того, о чем будешь жалеть всю жизнь.
Без обид, но ты мой конкурент, поэтому я хочу, чтобы у тебя ничего не получилось.
Ладно, спасибо, пока.
замени их чем-то не таким стремным.
Нужны новые флажки для угловых стоек, но сперва проверим коды товаров.
В самом начале трудно понять.
Тогда почему я еще здесь?
Ты же делаешь скидку 25%, верно?
«Скан», «переназначить», «да», «коррекция», - «да», «изменить», 0, 2.
Поменять на 0, 25, и все будет по 25 центов.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Подписавшись сегодня на программу Божественных покупателей, получите скидку 15 процентов, и стоимость составит 22 цента.
Мэм, извините, мне придется - перепроверить товары.
Извините, я не могу отпустить вас с кучей техники за 25 центов.
Я еще не всё купила, женщина.
Из-за ошибки сотрудника очень дорогая электроника стоит 25 центов.
Эту ошибку исправляют, так что закупайтесь быстрее.
Я вам говорю, это стоит не 25 центов.
Что коснулось моей машины – мое.
Но если сравнивать мои результаты с результатами Джоны.
Нет необходимости устанавливать того, кто допустил ошибку.
Мы все вынесем из этого урок.
То есть Джоне больше не доверят переоценивать товар?
НЕ БЕРИТЕ ЧУЖУЮ ЕДУ - Извини.
Это недопустимо, потому что я и в себе этого не позволяю.
я всегда прихожу вовремя.
Сотрудникам можно встречаться с руководителями?
Давайте не забывать, что клиент всегда прав.
А я гадала, чего это ты так долго бани расставляешь.
хотел повторить, как сожалею о случившемся.
А когда покупатель захочет баночку имбирного рутбира, и вся конструкция рухнет на него, что ты почувствуешь?
Я просто хотел, чтобы было прикольно.
Может, у тебя такой менталитет, но у нас, чем меньше лажаешь, тем лучше.
Речь о банках или о ценниках?
Ты работаешь первый день, а у нас уже более двух вариантов того, как ты облажался, и это плохо.
Я совершил ошибки, я признаю это.
Но это не значит, что работать нельзя с юмором, верно?
Или находить в жизни прекрасные мгновения.
Погоди, ты сейчас серьезно произнес фразу «прекрасные мгновения» в разговоре?
КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ Как в «Красоте по-американски».
Даже простой пакет может потрясти.
Обычно я не пользуюсь подводкой.
Расскажи мне об этом парне.
Никаких заметных шрамов или тату.
Кстати, о парнях, мне нужно принять важное решение.
Я рада, что мы сблизились.
Я развесил все, что было в примерочных, рассортировал по стилю, цвету, размеру и имени дизайнера.
Мама всегда говорила: «Если ты не трудишься, младенец Иисус плачет».
Мне не нравится кататься по парковке, как второй новичок.
У тебя больше опыта на колесах.
Твоя неполноценность – не моя проблема.
Я попросила тебя убрать тележки.
Ладно, я поняла, ты весельчак.
РАСПРОДАЖА «СНОВА В ШКОЛУ» Давай мириться.
Это цветы, которые я собрал с пола в Садовом центре?
У меня был трудный день.
Десять лет трудных дней, вообще-то.
НОЧНОЕ НЕБО НА ВАШЕМ ПОТОЛКЕ.
я выкладываю эти светящиеся звезды на школьную распродажу.
Потом я их убираю и размещаю украшения к Хэллоуину.
А потом День благодарения, Рождество, День святого Валентина, Пасха, Четвертое июля и снова школьная распродажа.
Понял, почему тебе здесь нравится.
Но завтра будет таким же, как сегодня.
Я знаю это потому, что сегодня такое же, как вчера.
Порой трудно находить эти прекрасные мгновения.
Даже крупные супермаркеты закрываются, и это скоро случится.
Знаете, когда Пандора закрыла свой знаменитый ящик, внутри осталось только одно: надежда.
ГАРРЕТ Мне интересно, что будет внутри этого ящика?
Если вы родители Грейс, заберите ее в службе поддержки.
Я проявил инициативу и переделал секцию игрушек для удобства взрослых покупателей.
Хочу показать тебе, над чем я работал.
Я побывал в каждом отделе, а тебя уже пару часов не видел.
Может, ты был в комнате отдыха.
Делайте, что скажу, и не пострадаете!
Я каждую минуту буду убивать по человеку, если.
ты не выйдешь за меня, Шайенн.
Я спрашиваю Выйдешь ли ты за меня - Я тут ни при чем.
Выйдешь ли ты за меня Слышал, ты хочешь идти под венец От секса возник первенец Малышу нужен папа Ладно, я отвечу за свои дела Не пытайся изменить меня Я человек дела Йоу!
Я звоню, чтобы сообщить: у нас зеленый код.
Я присылала список в прошлом месяце.
Можно погореть Если просто терпеть Хештег «Черные жизни важны», йоу Что?
Если вам понравилось выступление, я открыт к предложениям в любых сферах.
Еще я моделированием занимаюсь, тоже имейте в виду.
Шайенн Тайлер Ли, ты выйдешь за меня?
Похоже, он собирается убить заложницу.
Пусть ваш брак будет сладким и ярким, как вкус нашего солодового напитка с кофеином, но без новостей о смертях студентов.
Мало кто заморочится угрозой убийства, делая предложение.
Ты ведь не бывал в настоящей опасности?
Это высокоскоростная 28-граммовая пуля с плоским наконечником, с обтюраторами в латунной гильзе.
Приблизься он к тебе на три метра, его голова взорвалась бы как арбуз.
Даже не знаю, в каком именно отделе, ведь его мозги забрызгали бы все таблички.
Жаль, что нельзя носить украшения на работе.
Я думала о твоем совете не сделать что-то, о чем пожалею.
Но потом, в ту минуту под звездами это показалось правильным.
Без тебя я бы не сказала «да».
Ну, надо заплатить залог за моего парня.
Ой, залог за моего жениха.
Слушай, я не имел в виду.
Я просто хотел, чтобы сегодня было не таким, как вчера.
Вчера произошло то же самое.
Увидимся завтра на работе, Джона?
Бросим конечности манекенов в мусорку, попугаем мусорщиков.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» S01E02 СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Хорошо.
Я скажу: «Клауд», вы – «найн».
Раньше мы просто протягивали руки и говорили: «Да».
Восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, два, один.
СУПЕРМАРКЕТ Мне нужен доброволец для раздачи пробных экземпляров новой сальсы «Клауд найн».
Не просто потому, что ты мексиканец.
Всех нас спас Христос от ада.
Хочешь верь мне, хочешь нет, В Судный день тебе гореть.
Лучше, чем день в примерочной.
Загляните в продуктовый отдел для бесплатной сальсы «Сеньор Клауд».
В аптеке можно сделать прививку от гриппа.
Умеренно острую, не острую, и, ай-ай-ай, пикантную.
Я вполне уверен, что это написано неправильно.
ДЕГУСТАЦИЯ Сальса «Сеньор Клауд» – то, что надо для вечеринок.
Зачем она разговаривает как Спиди Гонзалес?
Не лезь не в свое дело.
Никому не никогда не помогать?
Не помогать тем, кто в этом магазине.
В этих стенах помощь – зыбучий песок.
Интересно, что ты упомянул стены.
Тем летом, когда я работал в благотворительной организации, я действительно строил.
Ты все разговоры сводишь к этому.
При тебе я избегаю слов «молоток», «крыша».
Разговор о Хью Лори этим закончился.
Я хочу сказать, что есть те, кто сидят сложа руки, и те, кто что-то делают.
Их довольно много в грузовике.
Люблю кесадилью с мексиканским томатом, но не всегда.
Объясните мне, чем они отличаются.
Многие предупреждают появление зубного налета.
А меня интересует именно зубной камень.
Мой стоматолог сказала, что столько тартара она еще не видела.
Я думал, что она меня хвалит.
АПТЕКА ПРИВИВКИ ОТ ГРИППА Мы очень похожи.
Я не получаю зарплату за безделье.
Если вам что-то надо, вы знаете, где.
Захвати дезинфицирующие салфетки, бинты, приведи первого пациента и подготовь его.
ПРИМЕРОЧНАЯ Ты в курсе, что Гленн не вправе требовать от тебя говорить с акцентом?
Я знаю, что он менеджер, и это значит одно – он ходит в туалет без разрешения.
Я сама решила говорить с акцентом.
Если хотите, ваш день будет фиестой.
Некоторым нравится, а некоторых это может оскорбить.
Им покажется, что ты эксплуатируешь свое наследие и унижаешься.
Я не знаю, с каких пор ты стала латиноамериканским цензором.
Я всего лишь продаю сальсу.
Держи свое мнение при себе и.
Да, он es очень хороший.
Вы прекрасно говорите на своем языке.
Это, cómo se dice, ананас.
Я именно это имею в виду.
В спортзале – один день для щиколоток.
Чтобы было ясно: мне жаль, что тебе больно.
Но я остаюсь при своей точке зрения.
Я водитель «Убера» в свободное время.
Я положу твои вещи в твою ячейку.
Я уже отметила за тебя, время ухода.
Не надо, я собирался съездить в больницу.
Я люблю смотреть на новорожденных пока не прогонят.
Правда кому-то надо поработать за лотком Сеньора Клауда.
А жаль, сомбреро хорошо сочетается со смуглой кожей.
АПТЕКА Что еще вас интересует про гидрохлоротиазид?
Проверьте еще кое-что для меня, пожалуйста.
Я доктор фармакологии, и куда еще мне девать время?
Я живу, чтобы вам служить.
Приятель, мне надо пойти успокоиться.
Но сегодня все вверх ногами.
Я просто искал зубную щетку.
Верную рабочую лошадку, которая всегда рядом и готова к работе.
Сальса «Сеньор Клауд» – совсем как сальса в родной Мексике.
Извините, я хочу знать про плотность щетины.
Да, es bueno por Cinco de Mayo, es quinceañera, la biblioteka.
Продаю сальсу, чтобы помочь mi abuela.
Хосе родился в деревушке недалеко от Бахаки.
Я знаю, что притворяться и играть может быть весело, но это оскорбительно.
Но если я начинаю говорить с акцентом, я не могу остановиться.
Лошадь с ломом в голове.
Для укола нужна эта игла.
Дышите или считайте до десяти, что-то в этом роде.
Подруга учит меня языку жестов.
Я строю дома для бедных».
Вы не скажете, как долго нам еще стоять?
Не знаю, сколько я продержусь на ногах.
Я уверен, что смогу вам помочь.
Белокожие люди помогают друг другу.
Словно я разучился говорить и не могу выйти из роли.
Каково тебе будет, если я стану раздавать блюда азиатской кухни.
«Я расти в рисовом полях.
«КЛАУД НАЙН» Ты справилась с таблицами, Лакиша.
Мы много о нем слышим, но что это?
Следующие 60 минут мы посвятим хронологическому исследованию вопроса.
Я проснулся утром с надеждой, что белая леди объяснит расизм.
хотя Джером танцует лучше всех.
Помогите мне выбрать зубную щетку.
Отгадайте головоломку: Мартин Лютер Кинг, Малькольм Икс и Нельсон Мандела.
Ответ: это выдающиеся афроамериканские лидеры.
Дурачиться можно, но упоминать чью-то расу нехорошо.
Пока мне это пользы не принесло.
Если мы поднимемся над стереотипами, мы научимся ценить все оттенки неба.
Мистер Клауд, как вы милы!
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Как мило.
Что же мы почерпнули из сегодняшней ситуации?
Кто угодно может оказаться расистом.
Мне не надо было устраивать это представление.
Поймите, это не было с позиции расизма: это было замечание на тему расизма.
Я лично не одобряю расистские замечания.
Она шутила на тему расизма.
Вы знаете шутку про еврейскую птичку?
Актер, озвучивший Клауда, покончил жизнь самоубийством в 1994.
Не забывайте, что, помогая людям просто потому, что они белокожие, почти так же плохо, как дискриминация, если они не белые.
Я помог старушке потому, что она была старая, а не белая.
Дискриминация по возрасту – это тоже расизм.
А теперь мы все можем вернуться к работе.
Может кто-то хочет написать жалобу о расовом предубеждении?
Мне часто не по себе на складе.
Там есть мужчина, Сэл, он делает замечания о моей груди.
Про это есть другое видео.
Иногда он звонит мне домой.
Мы не будем смотреть еще одно видео, Сандра.
Помните: "Не обращай внимания.
СЕНЬОР КЛАУД Попробуйте новую сальсу.
Люди не купят сальсу пока не поверят, что она настоящая.
Я не буду говорить с фальшивым акцентом, и не придумаю фальшивую причину.
Благотворительность – это не фальшивая причина.
Все сборы для детского дома Ла Беневоленсия в Лос-Ногалес, Мексика.
На всех баночках разные дети.
Но чувство собственного достоинства дороже, чем такие сборы.
У меня он уже есть.
Мне нравится рыба с соусом тартар.
Друзья, сделайте вклад в благородное дело.
Если вы любите острый перец и сирот, эта сальса станет лучшим приобретением.
Senor Cloud es muy delicioso.
Одна из них спасет жизнь, а другая – уничтожит.
Подумать только, болтаем как старые друзья.
Как будто мы проводим время вместе.
Открой еще одну коробку вакцин и приступим к работе.
Ты их принес сегодня утром.
У нас осталась одна вакцина.
У меня тоже такое есть?
Есть знаменитые люди, страдающие камнем.
Это похоже на то, что едят у вас в деревне?
Очень похоже на сальсу, которую готовит моя мама в чаше, выдолбленной из камня.
Вы должно быть праздновали разные фиесты в детстве.
Мы с сестрой выросли в деревеньке на берегу Рио Гранде.
Кому не удалось уколоться сегодня, получит укол завтра.
Я не смогу отпроситься с работы.
Это все, что осталось от моего мужа, который погиб, сражаясь за Америку.
Хорошо, эту прививку мы сделаем вам.
Укол получит тот, кто в этом нуждается.
Я работаю в детском саду!
Давайте посмотрим на ситуацию трезво.
Если вы остались без прививки, вы можете съездить в другой магазин, - или вернуться завтра.
Мы рады, что вам нравится наш танец.
Не забывайте, что среди латиноамериканцев есть врачи, юристы, архитекторы.
Не беда, это я балуюсь.
Кармен, это не то, что ты думаешь.
Внимание, покупатели, уже два часа.
Все сотрудники утренней смены прощаются с вами.
До свидания и помните: за добрые дела надо расплачиваться.
Даже если день не удался, отметьте время ухода с работы, и забудьте о ней до завтра.
Зеленая фасоль продается со скидкой за 89 центов.
КОМПЛЕКТ БИСТРО ДЛЯ САДА 199, 99 - Тяжелый день.
Я читал статью про ультрафиолетовые лучи.
S01E03 «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Как хорошо.
Отдыхаю в кругу моих сотрудников.
Это не тебе решать, стал ты частью или нет.
Но не привык быть на ногах весь день.
Странно, что у тебя ноги болят.
Когда я на тебя натыкаюсь, ты всегда сидишь.
Попробуй поработать на шестом месяце.
Не знал, что ты тоже беременна.
Я не к тому, что ты как беременная, - я просто хотел сказать.
Я не знал, что у тебя есть ребенок.
Нужно обладать мужеством, чтобы иметь ребенка в твоем возрасте.
Я не хотела заводить ребенка.
Но ты смело решила оставить его.
Некому было отвезти меня в клинику.
Если в будущем тебе понадобится.
Джона, пожалуйста, не предлагай сотрудникам поездки в клинику абортов.
Я имел в виду просто поездки.
Рекомендуется делать их раз в год, но я предпочитаю почаще, чтобы все было чики-чики.
Я разрешаю возить сотрудников куда угодно, за исключением клиники абортов.
Черт побери, Гленн, твоим взглядам - на аборты не место на работе.
Это он начал про аборты.
Не заставляй меня жаловаться на тебя!
«СУПЕРМАРКЕТ» Трудно в это поверить.
Я понял, почему ты вначале показался мне знакомым.
Сначала я думал, что ты белый парень из моей школы, который носил штаны как Крис Кросс Но нет, ты – это он.
Это же манекен типичного белого мужчины.
Если вы, глядя на меня, видите это, - то я тут ни при чем.
Что-то есть в выражении лица.
Я ничего такого не вижу.
Если что-то и есть такое – он немного похож на Тома Круза.
Ты похож на Тома Круза?
Вот это, я понимаю, самомнение.
Тогда я похож на Дензела Вашингтона.
А я на Сальму Хайек.
Я имел в виду манекена.
ГОТОВЫ ЛИ ВЫ К УСЫНОВЛЕНИЮ?
Странно отдавать ребенка незнакомым людям, с другой стороны, я не готова быть мамой.
Мне было 19 лет, когда родилась Эмма.
Я хочу, чтобы ее жизнь была лучше моей.
Кто знает, может, мой ребенок станет помощником управляющего.
Может, стоит надеяться на большее?
Думать об этом пока рано.
Знай, я всегда рада с тобой поговорить.
Со мной тоже можно поговорить.
Я вырастил много интернатных детей.
Если ты решишься передать его на усыновление, но сомневаешься в незнакомых людях, мы с Джерушей могли бы его усыновить.
Мы всегда хотели своего ребенка.
Дети из интерната – это хорошо, но это как подержанная машина.
Хотелось бы хоть раз покататься на новой, прямо с завода – без вмятин и царапин.
Конечно, все зависит от тебя.
Все считают, что он на меня похож?
Ты немножко такой: «Это я, Джона.
Похоже на то, что ты говоришь.
Или: «Смотрели этот документальный фильм?
Он перевернет вашу жизнь!»
Как-то по-британски звучит.
«Притворяюсь, что люблю джаз, потому что я культурный».
Я видел это в документальном фильме.
Нет, милая, не очередной ребенок из интерната.
Пол она пока не знает.
Но ей приснилось, что Ченнинг Татум сказал ей, что будет мальчик.
Тут говорят, что можно ребенка взять.
Все так сложно, я молода, это большая ответственность, - с другой стороны.
А я предлагаю свою кандидатуру.
С десяти лет хочу ребенка.
У меня удобные колени, я любого заставлю отрыгнуть, и у меня есть лактация – побочный эффект противогрибкового лекарства.
Но в данном случае – полезно.
Если вы решитесь на усыновление, я – не самый худший кандидат.
Слушай, эта фигня с манекеном.
Не надо было обращать внимания.
Я еще новенький, и я не хочу, чтобы обидчивость стала моей фишкой.
Гленн – добрый, Шайенн – бойкая и милая, Кэрол добавляет «хэштег» ко всему, что говорит.
Все ее любят, но она не душа компании.
Брось, не бери в голову.
Просто ты не из тех, с кем можно поприкалываться.
Зато я не обижаюсь, если надо мной подтрунивают.
У меня есть старшие братья.
Я не обижаюсь, когда меня дразнят.
Да, это меня нисколько не задевает.
Это люди их держат неправильно.
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Вот так, вот все имеющиеся в наличии товары для вечеринки принцессы.
Желаю вашей кошке отличного дня рождения.
Фигурное катание – это редкий вид спорта, который является искусством.
Ты, возможно, носишь моего ребенка.
Дина тоже хочет усыновить моего ребенка.
Так ты обращаешься с плачущими детьми?
Ты, видно, узнал, что я буду растить ребенка Шайенн.
Ты ничего не знаешь о детях.
Только другая обертка и начинка.
У меня инстинктов хоть завались, милочка.
У меня инстинктов по горло.
Настоящий Джона стоял рядом с Джоной-невестой, словно Джона-отец отдавал Джону-невесту замуж за гориллу.
Гаррет, ты не закончил расписание смены.
Я могу составить расписание, могу съесть макароны с сыром.
Реджи, зря ты смотришь на меня косо.
Тебе понравится в мясном морозильнике.
ЖУРНАЛ «ДИАРЕЯ» Так, расписание смены.
Марджи, утром ты шикала на меня, когда я пел.
Бекка, ты холодна ко мне, – в косметику.
Зря открыла рот – марш в морозилку.
Я люблю встречаться с сотрудниками и папами их деток, чтобы познакомиться поближе.
Я прошу прощения за беспорядок на столе.
Это я и мои дети на пляже.
У этого стула есть колеса?
Гленн, если ты хочешь, чтобы мы выбрали тебя.
Бо, я не думаю, что нужно продавать ребенка.
Жаль, это не твоя идея.
Но буду рад обсудить взятку.
Сирена означает, что он переполнен.
Нам надо задать вам несколько вопросов, как потенциальным родителям.
Здесь нет верных и неверных ответов.
Я хотел избавиться от манекена, потому что он отвлекает от работы.
Признайся, что мои розыгрыши тебя достали.
Есть разница между обидой и раздражением.
Ты поймешь, если кто-то так поступит с тобой.
Джона, она на меня не похожа.
Высокий рост и белые волосы очень похожи.
Лучшего я не мог найти.
Ничего в голову не приходит.
«Я похожа на типичную белую девушку?
Расскажите, в каких условиях будет жить ребенок.
Знаете такую банду «Лос Гуапос»?
Это их территория, но между нами есть взаимопонимание.
Оно распространится на моего ребенка.
Если ребенок покакает, вы его вытрите спереди назад или наоборот?
Спереди, задом наперед, передом назад.
Вы танцуете у себя дома и случайно пинаете ребенка в лицо.
Хочу тебе сказать, что в примерочной никто не стоит.
Бетти опрометчиво высказалась о Леди Гаге, и Матео отправил ее в морозилку.
Пусть другие с этим разбираются.
Ты сплавила свои обязанности, чтобы флиртовать на работе.
У меня пять-шесть флиртов в активном состоянии.
Гаррет, ты молодец, но я тут ни при чем.
Я не флиртую с Джоной.
Все это из-за того, что Джона сказал, что я ответственная.
Вот почему ты прицепила акулу к оторванной ноге манекена.
Как родитель я надежный, любящий, женатый человек, и посторонние мужчины не бродят у меня по ночам.
Один был, но теперь дверь теперь на засове.
Зато нет приемных детей, которые сидят в тюрьме.
Вам надо решить, хотите ли вы, чтобы ребенок вырос в доме, где есть заряженное оружие, или чтобы его вырастил Гленн?
Не тыкай в меня пальцем, а то я тыкну в тебя двумя.
Ты знаешь, - по уставу – это насилие.
Я просто сказал, что вы флиртуете.
Это не секс в комнате отдыха.
ЛЮБИМАЯ КУКЛА Это не то, что вы думаете.
Похоже, что ты принес секс-куклу, и одел ее как Эми.
Я купил эту куклу, потому что он, действительно, похожа на Эми.
В магазине нет манекенов, которые похожи на нее.
Почему нет манекенов, похожих на латиноамериканцев?
У тебя есть каждый из нас?
В обед я прошелся по магазинам и увидел ее в витрине секс-шопа.
И заметил, что она почти как Эми.
Эми, у тебя красивая попа.
Шайенн, нас немного занесло во время встречи.
Главное, что мы готовы тебе помочь.
Мы хотим лучшего для твоего ребенка.
И мы договорились разделить опеку.
И если нам обоим надо работать допоздна, кто-то другой его заберет к себе.
Он будет как хомяк, за которым ухаживает весь класс.
Думаю, что мы с Бо оставим его себе.
О нем-то я и думаю.
Знаете, я думаю, что мы справимся.
Хорошо, что я тебя нашел.
Чек и доказательство возврата куклы.
Ты заплатил 400 долларов за пополнение ассортимента?
Оказывается, что нет спроса на подержанных секс-кукол.
В любом случае, я понял, что сегодня произошло.
Мы со всеми так поступаем.
Дядю попрошу окошки затемнить, чтобы всякие не пялились на малыша.
Перевод субтитров: Катя Стаббс S01E04 «КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Что ты делаешь?
Друг, если я не сплю, пусть он тоже не спит.
ГАРРЕТ Это их всегда будит.
Она оставила себе бумажник умершего, - и возражений нет?
Я подумал, что мы должны собраться в спокойном месте, чтобы поделиться чувствами о происшедшем.
Кто-нибудь испытывает грусть, шок или вину?
Нет других чувству к умершему.
Гаррет, спасибо, что ты поделился с нами.
Никто не уйдет, пока один из вас не выразит эмоции согласно методическому документу.
Может быть, увидев мертвого, мы все осознали, что жизнь – очень хрупкая штука.
Немного избито, но ты постарался.
Давайте все вместе - склоним головы.
Не вздумайте думать о Боге.
Эми, скажи, пожалуйста, несколько светских слов.
не носил очки для коррекции зрения.
Он не был донором органов.
Это самый лучший диван в магазине.
Он умер на лучшем диване?
Не надо говорить, что на нем кто-то умер.
У тебя руки как у женщины.
Никто не хочет слушать этот бред.
Спасибо, девочка, я знаю, что я делаю.
Она побудет здесь недолго, только не говори Гленну и Дине.
Я сохраню это в тайне.
Вы говорите обо мне дома?
У меня на мушке воришка.
У меня было четыре перерыва.
Ты прочитала, как он нашел.
Читай быстрее, я хочу об этом поговорить.
Эми, можно тебя на минутку?
У Джоны мало опыта в.
У меня нет собственной бижутерии, но у братьев она была, мне довелось поиграть.
Ни в коем случае не привлекай внимание к бижутерии.
Никто не догадается, что бижутерия здесь.
Я вообще ничего не понимаю в продажах.
Что мама про меня говорит?
Некоторые охотятся на оленей, лосей.
Ваша голова украсит мою стену.
ИХ ПОЙМАЛИ Я ничего не украла.
Если бы у меня было устройство, для записи преступной деятельности.
А что если я просто нажму кнопку и посмотрю.
Я всегда хотела синий диван.
Ты можешь играть в сериалах.
Сделаем так: диван получит тот, кто дольше на нем просидит.
Кто первый встанет, тот проиграл.
«Не смерти надо бояться, а надо бояться, если ты не начал жить» Марк Аврелий.
Мне надо вернуться в бижутерию.
Если я умру, тут тоже все будет как прежде?
Бижутерия, косметика, спортивные товары, электроника, - продукты.
одежда для мужчин и женщин, товары для дома.
Тебе будет легче, если мы что-то сделаем для его семьи?
Есть один умелец, он делает куклы в натуральный рост.
Эти куклы довольно страшные получаются.
Эмма, что бы это ни было, ты можешь мне довериться.
Я схожу за твоей мамой.
Ты задержала ее без доказательств?
Она может на магазин подать в суд.
Ее уволили за ложные обвинения в воровстве.
Врачи рекомендовал уйти из-за веса.
Она украла, а доказательств нет.
Извинись, и будем надеяться, что этим все закончится.
Не важно, что ты видела.
Я прямо на жену стал похож.
Эмма, я не могу найти маму.
Но не переживай, я все устрою.
Я не могу найти маму, - не переживай, я все устрою.
Мама говорит, что ты неловкий.
Мама иногда что-то хорошее про меня говорит?
Крайне неприятно, что возникла ситуация, при которой вас обвинили в чем-то, что в силу обстоятельств, при которых были утеряны доказательства, таким образом, что те, кто не присутствовал лично, не узнают, что вы совершили.
Распишитесь, что я вас отпустила, - что не будете судиться.
Лишь бы не видеть вашу униформу и дурацкий хвостик, - который вас заставили носить.
В уставе 12 видов причесок для сотрудниц.
В любом случае, это жалкое зрелище.
Извините, я забыла, что вы работаете в торговле.
Я знаю, что вы украли.
Тронуть вас не могу, но близко подберусь.
При эпизиотомии делают надрез между влагалищем и анусом, - чтобы не повредилось остальное.
Я не встану с дивана.
Все держит вместе слизистая пробка.
Представь себе упаковку с начинкой для пирога, но там есть дырка, дырка закрыта большой соплей.
СКИДКА 50 % Стоит ли есть плаценту?
Это немного странно, но ты помнишь свои первые месячные?
Мой гинеколог говорит, что я чемпион овуляции.
Моя тетка родилась с двумя вагинами.
Я узнал все, что надо.
Не люблю, когда щелкают пальцами, я занята, я не Родригес.
Дина, ты ее не отпустила?
Гленн сказал, что тебя уволят.
А мы заставим ее признаться.
Я понимаю, что мы разные.
Если честно, ты мне не нравишься.
Но сейчас я могу довериться только тебе.
Но это не обязательно, если ты.
Приятель, разделим пиццу в обед?
АПТЕКА Кровотечение из матки через вагину.
Что надо сделать, чтобы она призналась?
Классика: хороший и плохой полицейский.
Вы меня отпустите или нет?
Я бы рада, но Эми – она маньячка.
Я решил организовать сбор денег для семьи умершего.
Ребята, пройдитесь с копилкой, чтобы сотрудники могли сложиться.
Он умер на этом диване.
Давай притворимся, что я не назвался дядей Джоной.
На этих девочка играет в мяч.
Мой кузен Рики начал с краж в магазинах.
Сейчас делает номера для машин в тюрьме.
Прячется от хмыря по кличке «Безумные глаза».
Безумные глазки – персонаж из «Оранжевый – хит сезона».
Безумные глазки есть в каждой американской тюрьме, ladrona puta.
Слушайте, горе-детективы, я ни в чем не сознаюсь.
Особенно двум дурам, работающим за гроши.
Пришли в магазин, обозвали нас дурами.
Все из-за сломанной камеры в косметике.
Камеры в аксессуарах следят за косметикой.
Если мы просмотрим запись из аксессуаров, - получим улики.
Не терпится уличить эту мерзавку.
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Все в «Клауд Найн» приносят извинения за причиненные вам неудобства.
Мы готовы сделать всё возможное, чтобы исправить ситуацию.
Зубная паста – две по цене одной.
Мне кажется, что вы другие коктейли пьете.
Вы можете уволить эту бестолочь.
Или, я из дома позвоню в ваш главный офис, и они ее уволят.
Я ни минуты больше не потрачу на неотесанных чурбанов.
Скажу прямо: мне она нравится меньше, чем другие люди.
Я только что поменяла все мусорные корзины в квартире.
Вам будет лучше без меня.
Вы превратите магазин в религиозную секту.
Вы только посмотрите, кто хотел улизнуть, не заплатив за «Приключения динозавра Барни».
Можете доложить о Дине, а я доложу о вас в полицию.
Или мы согласимся, что хорошие люди тоже ошибаются, и забудем обо всем.
Но я никогда не вернусь в эту дыру.
Господь послал нам новое чудо!
Дина, я правдивый и принципиальный человек.
Как ты можешь такое говорить?
Прости, что меня так долго не было.
Что ты делала весь день?
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Спасибо, что вы собрались здесь помянуть.
Прежде всего, так мы можем помянуть человека.
В случае смерти выставочный экземпляр надо уничтожить.
Такое недавно было в нашем магазине в Кирквуде.
Мы не знали Чарльза, но он провел с нами последние мгновенья своей жизни.
Чарльз, пусть твоя душа или нейтральная жизненная сила, что ли, поднимется в руках гендерно-нейтральной любящей.
Руки Иисуса, который спасет нас от грехов своей бесценной кровью и приведет нас как ягнят.
Я знаю, что ты привела дочь.
Мы даруем тебе любовь, и избавляемся от зла.
Это обивка должна быть огнестойкой.
S01E05 Не подскажете, где я могу найти.
Я жду помощи уже 20 минут.
Но когда «Чили Пепперс» приезжают в город, стоит подождать.
Места с ограниченным обзором подходят.
Что угодно, лишь бы увидеть «Перцев».
В магазин «Ричмонд Хайтс» отправили тайного покупателя.
Нет, он простоит так более 20 минут.
Слышала, в «Мейплвуд Коммонс» тоже был тайный покупатель.
Да, они навели порядок, когда всех уволили.
В «Кирквуд» тоже был тайный покупатель, но они справились.
Нет, их подняли в воздух и потрясли.
Тайный покупатель может обойти меня только если он не знает, что он – тайный покупатель.
Скажу тебе это еще раз, Декард не был репликантом.
Режиссерская версия не в счет.
Я не собираюсь слушать споры про «Бегущего по лезвию».
Хотел бы я, чтобы прислали тайного покупателя.
Правда, я набрал 93 балла по тесту корпоративной политики.
Матео, эти баллы ничего не значат.
Не знаю, 93 – это довольно много.
Я не хотела обидеть тебя.
Просто хотела сказать, ты не очень хорошо работаешь - Ладно.
Ничто не важно, кроме тайного покупателя, ясно?
А что, если мы будем относиться к каждому покупателю, как к тайному?
«СУПЕРМАРКЕТ» РЕКОРДСМЕН Это самая отстойная вещь на свете, которой можно хвастаться.
Я просил не вешать это здесь, но думаю, меня хотели как-то выделить.
Так и напрашивается, чтоб кто-то дорисовал у твоего лица пенис.
Видимо, тебе досадно осознавать, что твой подопечный тебя обошел.
Не громко ли для того, кто в магазин толпу уток привел.
У меня в кармане была дырка, не знал, что печенье высыпается.
Зачем приходить сюда с печеньем?
Потому что тут нет такого, которое мне нравится.
Ладно, Маркус сегодня дает показания в суде против своей бабушки, так что мне нужна помощь в уборке, а потом разложи уголь в патио.
Уголь больше не лежит в патио, он в бакалее.
Я правильно ответил на тесте.
Я уверен, ведь правильно ответил на все вопросы в тесте.
Это последние теплые выходные в этом году.
Знаешь, что люди делают, когда погода хорошая?
А наши покупатели привыкли находить уголь для гриля в патио.
Так что если не хочешь отвечать на вопросы по навигации, поменяем всё после окончания сезона.
Да, но учитывая ситуацию с тайным покупателем, может, стоит работать по инструкции?
Я знаю, как делать свою работу.
Я не буду ничего менять из-за корпоративных шпионов.
Вот еще один вопрос, ты карту магазина не используешь?
Первый раз в нашем магазине?
Нет, я уже была здесь.
У меня хорошая память на лица.
Вот здесь, в моих мозгах.
Вы, наверное, забыли мое лицо.
Не думаю, вы очень запоминающаяся.
Видимо, вы обычная покупательница, которая пришла за едой для питомца.
Похоже, у вас есть на всё ответы.
Где можно найти мужские шапки?
Вам нужно идти в 16 ряд, а потом прямо к.
Давайте я вас отведу, если хотите, помогу выбрать модель.
Говорят, мне очень идут шапки.
Да, это было мило и смешно.
Давайте я расскажу вам о себе.
Ладно, я решил спросить, потому что я сам примерял каждую шапку, а Гаррет – сексуальный хищник.
Да, отсюда его кличка «Насильник».
Не осужден, но мы все знаем.
Я думал, она тайный покупатель.
Речь идет о повышении зарплаты.
Так что извиняться я не собираюсь.
Здесь друзья ни к чему.
Надеюсь, для твоего же блага, что тайный покупатель не один из нас.
Я не собирался тебе рассказывать.
В магазине «Пенроуз» тайным покупателем был сотрудник.
А когда проверка закончилась, всех, кто его обижал, уволили.
Поэтому я всегда стараюсь хорошо обходиться с коллегами.
Я просто один из тех, кто не хочет потерять работу, так что.
Никакой паники, это хороший знак.
Просто нужно спокойно к этому относится, не так ли?
Ты в курсе, это не мячик-антистресс?
РАСПРОДАЖА Мне кажется или я говорила тебе положить уголь в патио?
Джона напомнил, что уголь должен быть в бакалее.
Мы не можем допустить ошибку, пока среди нас тайный покупатель.
Значит, побежал к Гленну, минуя меня?
Слава богу, он это сделал.
Ты можешь многому научиться у Мистера «100».
Это мы ему прозвище придумали.
Я могу и тебе придумать прозвище, но ты давненько не делала ничего выдающегося.
А как насчет «Эми, супервайзер этажа»?
Лучшая замена оливковой ветви, которую я нашел.
Теперь мне надо отнести это на место.
Простите, где можно найти уголь?
Прости, что действовал в обход тебя.
Знаю, ты считаешь, я не сделал бы так, будь ты мужчиной.
Нет, я не думала об этом.
Просто в следующий раз сначала иди ко мне, а потом – к Гленну.
Хотя, я сначала подошел к тебе.
В следующий раз работай лучше.
Эй, мы что, продали весь уголь?
Не хочешь повесить эти таблички.
УГОЛЬ ТЕПЕРЬ В 12 РЯДУ.
и принеси швабру, потому что, видимо, тот енот всё еще здесь.
Не спеши, не хочу напоминать об этом, но, думаю, согласно инструкциям, мы не можем вешать надписи.
Я же не пишу, что ищу басиста в свою панк-группу.
ОТКРЫТКИ С ПОЖЕЛАНИЯМИ Открытки соболезнования?
Что-то вы не очень расстроены.
Наверное, друг не очень близкий.
Можно посмотреть свидетельство о смерти?
Не думаю, что мне нужно свидетельство о смерти, чтобы купить открытку.
Итак, кое-кто, похоже, знаком с политикой «Клауд Найн».
Ему можно было доверить деньги?
Я понимаю, к чему вы ведете.
В конце концов, я плохо знал его.
Наверное, я совсем его не знал.
Главное, меня не было рядом с ним, когда я был нужен ему.
Вы не похожи на еврея.
А что, если никакого тайного покупателя нет?
Вдруг корпорация шпионит за нами с помощью тайного сотрудника?
Нет, но теперь ни о чём другом я думать не могу.
Ты заметил, что Джона никогда не рассказывал, чем занимался до этой работы?
Конечно, но я решил, что он преступник.
Ты бы удивился, узнав, сколько у нас таких сотрудников.
А я вот думаю, почему такой образованный, хорошенький парень решил работать здесь?
А потом я заметил, что у Джоны номера Иллинойса.
Знаешь, что еще находится в Иллинойсе?
Вот почему он набрал на тесте больше баллов, чем я.
Может, он и придумал тест.
Ладно, давай оставим это между нами.
Я не хочу, чтобы все начали странно себя вести с ним.
Джона, знаешь, зачем я вызвал тебя сюда?
Считаю, что я заслужил повышение.
Ты скажешь об этом людям?
Я так рад, что мы поговорили.
У меня здесь есть конфетки.
Давай поговорим о том, зачем тебе эти товары в корзине.
Последний раз, когда я его видела, он направлялся к Гленну.
Боже, пахнешь, словно ты из Чикаго.
Джона, пройди в патио, немедленно.
Повторяю: Джона, в патио, немедленно.
Но иногда ты обещаешь, а потом этого не делаешь.
Почему бы не поговорить об этом наедине?
Может, интерком существует для более важных сообщений.
Не хочу, чтобы это закончилось.
Не думай, что ты знаешь эту работу лучше меня, только потому что лучше прошел глупый тест.
Тест не вынуждает меня думать, что я знаю лучше.
Тест - это прямое доказательство, что я знаю лучше.
Внимание, покупатели «Клауд Найн», фаллоимитаторы в 69 ряду продаются по 69 центов.
Эй, болван, мы используем интерком, положи трубку.
Баба Буи, Говарда Стерна в президенты.
Знаешь парень, это гораздо умнее того, что сегодня сказал Джона.
А наш управляющий считает меня умным.
Да, потому что ты долбаный жополиз.
Я не понимаю, что с тобой случилось.
Повезло тебе, что Джона не принял это близко к сердцу.
Знаешь, что Джона сказал мне, когда я спросил, уволит ли он тебя?
Он сказал: «Я не могу это сделать».
Потому что он не может.
Ты говоришь то, что считаешь правильным.
Будут деньги на плавучий дом и на операцию для твоей мамы.
Просто будь милой с Джоной.
Если ты не хочешь провести остаток жизни надрывая спину на складе.
Что ты умеешь в виду, милочка?
Милочка, шли бы вы в аптеку, я бы ничего не сказала, глазом бы не повела.
Никто в вашем возрасте не тратит деньги на новую кровать.
Давайте говорить начистоту, сколько еще лет вам осталось спать?
Я не понимаю, что здесь происходит.
Нет, я даю шанс тебе извиниться.
Могу я еще тебе чем-нибудь помочь?
У нас закончились муравьеды Длинноносики.
Я умею работать на вилочном погрузчике.
Просто давно это было, не помню, зачем здесь все эти рычаги.
Тебе точно не нужна помощь?
Ведь я изучал руководство, чтобы получить сертификат.
Знаешь, бывает так, что заучишь учебник наизусть, но всё равно не знаешь, как это делается в реальной жизни.
Я принес тефтельки из заведения, которое он называет «роза среди навоза».
Зачем ты принес тефтельки Джоне?
Он любит тортики из пекарни по улице Бёрч.
О которой ты постоянно твердишь?
Он любит торты с кокосовой стружкой.
Кокосовый торт из пекарни на Бёрч.
Вы тайный покупатель, не так ли?
Там внизу принтеры, ты их раздавишь!
Как ехать на велике, весом в четыре тонны.
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ НЕБЕСНЫЕ ПОКУПКИ ПРИЗЕМЛЕННЫЕ ЦЕНЫ Ты хочешь о чём-нибудь поговорить, или просто продолжим разрушать склад?
Слушай, я никому тут об этом не рассказывала, потому что будет неудобно, если ничего не выйдет, но я начала ходить на курсы в колледж.
Если собираешься сказать нечто со словами «смело», «отважно» или «вперед, подруга», лучше помолчи.
Так что меня немного раздражало то, что ты махал этим дурацким тестом у меня перед глазами, будто выхваляясь, что ты умнее меня.
Я не считаю себя умнее тебя.
Я знаю, что ты не умнее меня, потому это раздражает.
Создается впечатление, что ты – один из тех парней, кому постоянно везет.
Но мне там не нравилось, это полный отстой.
Мне было всего 28, я пытался понять, чем хочу заниматься по жизни.
Вероятно, по жизни я захотел накопить целую кучу долгов.
Я остановился у первого попавшегося магазина в Сент-Луисе, увидел объявление о вакансии.
Если бы ты не была моей начальницей, я бы предложил просто встать и уйти отсюда, будто мы не знаем о случившемся.
Они могли и сами обвалиться.
Учитывая все обстоятельства, думаю, ты неплохо справился.
Надо отдать ему должное, он молодец.
Не удивлюсь, если он прошел подготовку ЦРУ, Провел немного времени на «Ферме».
Они прислали того же человека, что в прошлый раз, да?
К счастью, у нас довольно неплохие результаты, по сравнению с «Ричмонд Хайтс».
Оказалось, у них в подвале была лаборатория метамфитамина, которая, как оказалось, была лишь прикрытием собачьих боев.
Уж я-то могу заметить камеру.
Громче я говорить не могу, так что не знаю, что теперь делать.
«Стратус» работает над профилем магазина.
«Журнал» – это не совсем точно.
«Отработай: руководство по производственным травмам».
Если победит, бросит танцевать перед подругами его матери.
Я буду водить репортера по магазину.
Так что прошу, покажем себя с лучшей стороны, ладно?
Шайенн, это значит не сыпать в отделе постельных принадлежностей.
Сэл, стань, пожалуйста, нормальным на два дня, ладно?
Гаррет, мне нравятся прозвища, которые ты мне придумываешь, но некоторые могут счесть их оскорбительными.
Может, уберешь их пока из обращения?
Гленнда, Гленнет, Гленнергия, Гленндон, Гленнопауза, Гленнктер, Трансгленндер.
Пусть этот репортер ко мне не подходит.
В школьной газете меня однажды ошибочно назвали жертвой сколиоза.
Прикол в том, что у меня идеальная спина?
Итак, за работу, и пусть это будет день новостей.
Не только ты придумываешь классные прозвища.
«СУПЕРМАРКЕТ» Если увидишь сегодня репортера, подай мне знак, чтобы я спрятался.
Не хочу попасть на обложку.
Корпоративные журналы обожают помещать на обложку сотрудников с инвалидностью.
И они придут за мной, раз Тони «Пятно на лице» в отпуске.
А заполучить чернокожего в коляске на обложку – для них как найти Святой Грааль.
Иногда я смотрю канал B.
Почему ты оделся так, будто идешь в школу секретным учеником?
Репортер приезжает, а я знаю, я не самый интересный человек на свете, вот и решил приукрасить себя немного.
Помнишь, как ты, ну знаешь.
Гленн, «Стратус» – глупая корпоративная газетенка.
Разве что когда в комнате отдыха телик сломан, - а в Candy Crush кончились жизни.
Но хоть раз было бы классно стать звездой.
Я знаю, что никогда не стану Мадонной.
Но было бы классно хоть денек побыть не Гленном.
С тем, кто пользуется увлажняющим лосьоном.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Я должен сказать, ему идет почти все.
Я полагаю, в этом преимущество невыразительного лица.
Просто не забывай поддерживать зрительный контакт, твердо жми руку.
Репортеру плевать, как ты выглядишь.
Он хочет услышать твои классные идеи.
Им нужно несколько хороших фоток и цитата о том, как здорово здесь работать.
Джона, я думаю, Эми права.
Я обойдусь крепким рукопожатием и бодрым «как делишки?
«Клауд найн», «Клауд найн» Лучше заходите к нам Ведь на улице бедлам Я не играю по правилам Посылать танки к нашим школам Иммиграция, депортация Склонившаяся собака Rock the Vote, гидроразрыв пласта Реформа финансирования кампаний, сучки Ну как?
Мне нравится весь этот рэп.
У меня буквально одно замечание.
Не то чтобы я разбираюсь, но политики не много?
Не могу вспомнить ни одной корпоративной песенки о том, что Бог – чернокожая.
Я просто думаю, что, немножко смягчив, мы получим больше шансов.
Нам нужны деньги на малыша.
Рука на бедре, плечи назад, свысока смотришь на мир.
Я буду следить за тобой всю дорогу.
Это наш управляющий, Гленн Стёргис.
Как я вам рассказывал в предыдущих трех отделах, и здесь вмонтированы стандартные люминесцентные лампы, питаемые.
Может, хватит уже о лампах, а?
между люминесцентными лампами находится стандартный потолок.
Я знаю устройство супермаркета, они во многом похожи.
Может, поделишься одной из своих классных идей?
Твоя идея преобразовать магазин, освежить тут все.
Он хочет не просто организовать супермаркет по типу продукции.
Он хочет организовать его по образу жизни.
Будет отдел для матерей-одиночек, отдел для ветеранов.
масса чудесных идей, таких, как эта.
Вместо «бесплатные образцы» можно говорить «бобразцы»!
Погодите, у меня еще одна есть.
Можно организовать и «зеленый» отдел.
Экологически безопасные товары для дома и органические продукты.
Если честно, я просто стащил идею Гленна.
Да вы прямо как Том Хэнкс.
У меня есть календарь с собаками.
Здорово, Брайан, но сейчас я говорю с Джоной.
Она даже не помнит, как меня зовут.
Вы не хотели бы сняться для журнала «Стратус»?
КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ АПТЕКА Вот.
Ого, смотри-ка, само вылетело изо рта.
Потому что здесь сидят неудачники.
Наслаждайтесь вашей пеперони в одиночку.
Гленн, я просто пытаюсь помочь.
Если вернешься со мной, я передам ее тебе.
У меня нет ни стиля, ни содержания.
Может, поэтому айфоны никогда не узнают меня в лицо.
Гленн, ты к себе суров.
Ты работаешь пару недель, и твои идеи уже лучше моих.
Гленн, дело не в этом.
Честно говоря, думаю, дамочка просто запала на Джону.
Она интересуется им, потому что он милашка, а не из-за его дурных идей.
Я считаю, что ты выглядишь как милашка.
Ты правда думаешь, что дело в этом?
В этом есть какой-то смысл.
Я не могу конкурировать с этими гейша-чертами.
Он похож на ребенка панды и диснеевской принцессы.
Но я думаю, и в моих идеях дело.
Малышка панда решила, что может размышлять.
Не думай, что ты нам не нравишься.
Грустно «Клауд найн» Заходите к нам Общество – мираж, а секс – это тюрьма Ну как тебе?
Мне чрезвычайно нравится первая часть.
И я не уверена насчет второй строчки.
Мы столько вырезали, мне лишь эта строчка и нравится.
Но первая строчка больше похожа на рекламную песенку.
Ее какой только ни называют: резкой, опасной, ужасной, но никогда – «запоминающейся».
Но в нашей ситуации много что дерьмово.
Разве я хочу носить одежду для беременных до старшей школы, хоть и выгляжу в ней мило?
Нам теперь есть о ком заботиться.
Разопьем по крем-соде как пара братанов?
Может, я принесу оттуда эгг-ног?
Если пить его быстро, кажется, что тонешь.
Да, надо было тут кое-что доделать.
Слушайте, вам правда нужно поговорить с Гленном.
Знаю, он странный, но он сердце и душа этого места.
Мокрое пятно в виде полумесяца, и.
Но я же не просто милашка?
У меня же есть и содержание?
Но ты очень красивая и пахнешь грушами.
Хорошо, когда наушники с блютуз.
Я делаю такой жест, чтобы фото со мной были непригодны.
Насчет того, что было: я просто пыталась подбодрить Гленна.
Но я не должна была говорить, что репортерша интересуется твоими идеями лишь потому, что ты ей нравишься.
Но, к слову, если бы тебе сказали такое, ты, как женщина, вряд ли была бы в восторге.
Если бы ты была на моем месте.
Внимание, сотрудники «Клауд найн», срочное собрание в комнате отдыха.
Простите, что оторвала от работы, но это хороший момент, чтобы обсудить политику «Клауд найн» в части неприемлемого сексуального поведения на работе.
Я знаю, что я сказала.
Прежде чем я начну этот семинар, никто не хочет что-нибудь сказать?
Мы с Сэлом занимаемся сексом в примерочных.
У меня проблемы с самооценкой, возможно, быть с ним – это для меня способ наказать себя?
Боже, какой же ты нытик.
Что ж, без лишних слов, посмотрим видео неприемлемого сексуального поведения на рабочем месте.
С чего бы Джона так нравился?
Он похож на злодея из комиксов.
Может, она решила, что блестящие идеи у него во рту.
Ей пришлось залезть туда языком и высосать их.
Ты раздвинешь ноги перед кем угодно, кто напишет о тебе, да?
Джона, на этой записи нарушено около 50 наших правил.
Ого, ты идеально подходишь, а?
Я надеялась, ты начнешь исцеляться, признав это тут, в безопасности, но.
Само собой тебе.
Ты не сделал ничего плохого.
Тут только ты распутница, Сандра.
Может, нам перестать это обсуждать?
Или можно прокрутить еще раз и озвучить их мысли.
У него был тяжелый день.
Моя жизненная философия – «осмелься мечтать», а еще – «мечтай осмелиться», а еще – «осмелься не.»
Послушайте, я пишу статью о супермаркете в целом, не о ком-то конкретном.
Если решите написать статью обо мне, я буду ждать в кладовке.
Я на все ради этого пойду.
Ты журналистка и насильница, два самых худших типа человека.
Если увижу тебя еще хоть раз здесь, тебе не поздоровится.
Большое спасибо за ваш визит.
Знаете, вы меня так и не сфотографировали.
Потому что я не хочу.
Я бы рад, но больше пяти миллионов фото не влезает.
Вы же меня не сфоткали.
Снимете нас с моим друганом Гленном?
Не послушаете джингл для конкурса?
Для этого я училась на журналиста.
«Клауд найн», заходите к нам Да прольется на вас денежный дождь Это на удивление не кошмарно.
Я люблю Бо и не хочу, чтобы он отказывался от себя, даже если это означает потерять миллионы долларов.
Да, забирайте ваши дурацкие деньги.
Приз – десятидолларовая подарочная карточка «Клауд найн».
Не заговаривайте зубы - модными юридическими словечками.
Вот что я думаю об этом контракте.
Это не контракт, это был маршрут до отеля.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Эй, жеребчик.
Двое взрослых целуются по взаимному согласию возле 80 мешков кошачьего наполнителя, но я тебя не сужу.
Мой отель прямо за углом.
Так вам надо еще идеи обсудить?
Как ты сказала, я просто очень, очень милый.
«КЛАУД НАЙН» ПОДДЕРЖИВАЕТ НАШИХ ГЕРОЕВ С ИНВАЛИДНОСТЬЮ Я на обложке.
S01E07 «КЛАУД НАЙН» Всё будет хорошо.
Нет, не глупый дылда Джереми.
ШАЙЕНН Он был у меня с тех пор, как был маленьким.
Наверное, она хотела сказать «маленьким птенчиком».
«СУПЕРМАРКЕТ» Уверена, он сейчас в лучшем месте.
Уверен, он сейчас в птичьем раю.
Но он был таким агрессивным.
Я пытался отмазаться, но некому заменить меня на смене.
Я осталась бы дома, но Эмме нужны брекеты, Адаму урезали часы на работе, так что мне нужны деньги.
Может, всё пройдет не так плохо.
Чему быть, того не миновать.
Две команды: одна – желтая, другая – красная.
Победят те, кто до конца дня совершит больше продаж.
В этом году команде победителей устроят.
Порой мне хочется сесть в машину и уехать.
Пристегните свои ремни, потому что вам предстоит узнать «Клауд найн» с неожиданной стороны.
Чего ты расселась на трибунах?
ГЛЕНН Если это тебя приободрит, я разрешу тебе помочь мне организовать вечеринку.
Это не просто поедание пиццы.
Я могу это сделать и сам, но с тобой будет намного интереснее.
Ладно, помогу тебе с дурацкой вечеринкой.
Ты же умолял меня, вот я тебе и помогу.
Но, должна сказать, твои идеи меня раздражают.
ЖЕЛТЫЕ – КРАСНЫЕ Возле кассы спросят, помогал ли вам кто-то из красной или желтой команды.
ЖЕЛТАЯ КОМАНДА КРАСНАЯ КОМАНДА Никто не желает бороться.
Не думаю, что награда в виде пиццы имеет такой же эффект на взрослых, как и на детей.
Кроме того, это не единственный приз.
Члены команды-победителя получат по 100 баксов.
Почему же ты сразу не сказал?
Я хотел сделать приятный сюрприз в конце дня.
Надо было раньше сказать о денежном поощрении.
Тогда мне следует это озвучить сейчас?
Каждый член команды победителя принесет домой 100 баксов.
Я собираю деньги на 3D-УЗИ.
Там дети на экране такие.
А самое главное, что красная команда даже не догадывается о деньгах.
Мне неприятно впаривать людям вещи, которые им вовсе не нужны.
Я убью себя прежде, чем мне придется снова делать 2D-УЗИ.
Ладно, разделим отделы, в которых мы разбираемся.
Дженни, косметика – это не твое.
Ребята, похоже, у вас неплохо выходит.
Кажется, кое-кто стал внезапно относиться к соревнованию серьезно.
Не могу поверить, что ты смотришь на доску, Гаррет.
Просто повернул голову, а глаза повернулись следом.
Но ты, похоже, сосредоточилась на этом.
Матео, ничего необычного не замечаешь?
Нет, почему желтая команда старается много продать?
Победители получат по сто долларов.
Конечно, секс с покупателями запрещен.
Но если мужчина под впечатлением, хотя это и не по правилам, но чем больше он купит, тем менее невозможно, что у него может быть с тобой секс.
Но помни: ты леди, и я тебя уважаю.
Мы хотим поприветствовать участников программы «Второй шанс» в желтых футболках.
Если вы предпочитаете работать с теми, кто не совершал преступлений, вам с радостью помогут наши работники в красных футболках.
Да, это программа «Второй шанс» в «Клауд найн», ведь знание стоит сотни баксов.
ЖЕЛТАЯ КОМАНДА КРАСНАЯ КОМАНДА Дина, мы должны определить приоритеты.
По очереди лупишь по этой штуковине и кушаешь конфеты.
Бюджет нашей вечеринки всего 60 долларов.
Один малюсенький клоун стоит сорок.
Нам ни к чему малюсенький клоун.
Я и так согласился вырезать жирного клоуна, припоминаешь?
На этой вечеринке вот-вот не будет ни одного клоуна.
Эта стоит в два раза больше, но зато она со встроенной кофемолкой.
Но я сомневаюсь, что вы будете пользоваться этими прибамбасами.
Ведь я склоняюсь к более дорогой покупке.
Еще раз подчеркиваю, что цена не имеет значения.
Честно говоря, если только вы не бариста, думаю, вам лучше приобрести обычную капельную кофеварку.
Ладно, тогда потрачу разницу на лотерейные билеты.
Всё равно у меня мало шансов выиграть дважды.
Красная команда уже знает про деньги.
Значит, желтой команде пора прекратить валять дурака.
Я тут никого не валяю.
Просто мне трудно впаривать людям абсолютно не нужное им барахло.
Вообще-то, по-моему, это нечто противоположное.
Бретт только что продал полку.
Он продал саму полку, а не товары на ней.
Я сейчас немножко на мели.
Может, 100 долларов для тебя не густо, но некоторым из нас они не помешают.
Так что, пожалуйста, начни впаривать людям ненужное им дерьмо.
Уж поверьте, встроенная кофемолка понадобится вам - бессчетное количество раз.
И напиши синим кремом: «Поздравляем».
Нет, не пиши: «Поздравляем, ясно, нет, не поздравляем, ясно, просто поздравляем».
Он не знает английского, просто транскрибирует фонетически.
На каком же языке он говорит?
Именно поэтому, будь моя воля, я бы уволила половину персонала.
Не надо писать это на торте.
У меня уже есть модель попроще.
Хотел бы я себе это позволить.
Но вряд ли я буду часто использовать электровертел.
Благодаря ему я выпутывался из довольно затруднительных ситуаций.
Если спрашиваешь – значит, ты не знаток гриля.
Надо использовать это в моих видео.
Я снимаю видео про гриль на ютубе.
У меня девять подписчиков, троих я даже не знаю.
Я практически уверен, что он тебе необходим.
Она тут неподалеку, я тебе сообщу.
Не надо впутывать сюда женщин.
Я ей только позвоню и.
Считаешь, что ты – больший фанат «Миньонов», чем я?
Иначе у тебя было бы одеяло «Миньоны», светильник «Миньоны», леденцы «Миньоны».
Привет, милый, в чём дело?
Я хочу с тобой посоветоваться.
Я был дома и заметил, что у нас закончились пальчиковые батарейки, и я пошел в.
Это был главный Миньон, он велел мне передать, чтобы ты сказал своей маме купить тебе новый Xbox.
По крайней мере, ты попытался.
Моя бабуля это всё время повторяла.
Поверьте мне, лучше не покупать RX-Five.
Про RX-Five хорошие отзывы на RoadPro, к тому же, скидка в полцены.
Послушайте, у меня был RX-Five.
Пока педали не открутились, когда я переезжал оживленную улицу.
Знаете, я стараюсь думать о хорошем.
А еще подберем вам модненький шлем.
«Надо было купить шлем попрочнее», – первое предложение, которое я произнес, когда научился говорить заново.
Она должна делать то, что я приказываю.
Я просто сказала: «Ты можешь уволиться, если хочешь, а я могу позвонить в службу иммиграции».
Плела что-то о том, что машина загорелась.
Дело в том, что она опоздала.
Она приперлась сюда пешком аж из Гватемалы, но не в состоянии пройти пару километров по городу?
Переместите ребрышки от прямого жара и пусть готовятся около двух часов.
Мне не нравится, что в кулинарных передачах вырезают процесс приготовления, оставив готовое блюдо.
Так что мои видео сняты в реальном времени.
Это будет еще лучше в разрешении 4K ультра-HD.
Моя жена считает, что у меня глупые видео.
Без обид, но, по-моему, это твоя жена глупая.
Но, вероятно, она не обрадуется, если я потрачу еще больше денег.
А что приносить радость тебе?
Позволь себе сделать что-то для себя.
Я же не отдыхаю от роли мачехи.
Бретт продал дозатор сыра для начос из кафе.
Знаешь, это наверняка не поможет, но я чуть не оформил продажу на штуку долларов, но затем открыл свою варежку и уболтал его потратить две тысячи.
Я поступил, как ты сказала.
Каждый раз, когда я ему сочувствовал, я думал: «Раскошелиться придется либо ему, либо Эми».
Как же я тебя сейчас люблю.
Они хотят взлететь, но не могут.
И если их уколоть, они пищат.
Я-то думала, что мы устраиваем вечеринку вместе, но будем делать лишь то, что нравится Гленну.
Боже упаси потратиться на пиньяту ради девушки, которая проснулась рядом с мертвым лучшим другом, и едва успела сунуть его в соседский мусорный бак до вывоза мусора.
У меня постоянно полно идей.
«Надо было купить Vitamix, – это первое, что я вымолвил, очнувшись от комы.
Это может спасти тебе жизнь.
Как именно блендер другой фирмы погрузил тебя в кому?
Неприлично задавать такой вопрос инвалиду.
Он же приколист и музыкант?
Он, вроде, снимает видео про гриль.
А потом напихаем туда конфет.
Я в курсе, как устроена пиньята.
Спасибо, это была хорошая идея.
Эта набивка похожа на облака.
Можем использовать ее как украшение на вечеринке.
Смотри, как мы сработались вместе.
Звук ксилофона Джаз, мы покажем класс Эй, думаю, тебе не стоит всё это покупать.
Но ты же советовал мне это купить.
Но затем меня осенило, что отличительной чертой, которую тебе удалось заснять в этих видео, был именно старомодный гриль.
Иди в машину, а я принесу всё сам.
Я хочу рассчитаться за всё.
Хочу начать всё с нуля.
Про какой процент мы говорим?
Так у людей начинаются проблемы.
Восемьдесят на двадцать, я согласен.
Я не уверен, что это справедливо.
Просто хочу, чтобы ты ушел до того.
Мы не можем сейчас позволить гриль.
Зато у нас есть деньги на твою учебу в колледже.
Учеба в колледже поможет мне зарабатывать больше денег для нас.
Я бы не сказал «инвестировал».
Впервые в жизни я хочу позволить сделать что-то для себя.
Как насчет зала для кикбоксинга?
Или записи альбома в стиле реггетон?
Как низко, что ты вспомнила это.
А Джона говорит, у меня есть потенциал.
«КЛАУД НАЙН» СУПЕРМАРКЕТ Больше рук – меньше дел Больше рук – меньше дел ПРИМЕРОЧНАЯ - Командная работа.
Командная работа Ну же, ребята.
Он повторил это уже шесть раз.
Это настоящая победа, потому что мы сделали это вместе.
Ты же был в красной команде.
Я в команде «Бери две футболки».
Я не хочу рассказывать про свою личную жизнь.
Я училась в школе, а он играл в футбольной команде.
Именно поэтому, будь моя воля, я бы уволила половину персонала.
Не надо писать это на торте.
Теперь ты не такая уж борзая, Дина?
Клянусь богом, однажды я тебя придушу.
Хотела бы я посмотреть.
S01E08 ДЕНЬ СВАДЕБНОЙ РАСПРОДАЖИ!
Не надо этот, он жуткий.
Бог редко совершает ошибки, но когда таки совершает, надо выбрасывать их в мусорку.
Вам тоже это кажется странным?
Белое свадебное платье – двести баксов.
Она должна быть по центру.
Пять часов работы псу под хвост.
Они хоть понимают, что дерутся за белый тюль с блестками?
Ставлю пять баксов на блондинку.
Как может быть так много возвратов?
Мы открылись пять минут назад.
Вообще-то, сегодня я тут покупательница.
На свадьбе будет моя группа.
Мы разобьем компьютеры в рамках выступления, типа, технологии и всё такое.
Похоже, вы планируете изрядно потратиться на празднество.
Я хотела пригласить еще, но не хватило денек на марки.
Уверена, ваши предки говорят: «Не спускайте все деньги за один день.
Не трожь бабло, оно мое.
Откуда у тебя столько денег?
Она была совсем слепая и в стельку пьяная.
Да, я спокойно переходил улицу, и тут вдруг – бац!
Я такой: «Не, Бог, досвидос.
Я взял телефон: «Здорово, адвокат.
И ты всё время носишь эти пять тысяч в кармане?
Правильно, вот они где у меня.
Не надо мне твоих чаевых.
Мэм, у меня руки сильные, как у шимпанзе, но тут сзади слишком много добра.
Ладно, научите подружку невесты делать это в день свадьбы.
У них есть денежный запас, но вместо того, чтобы приберечь его для ребенка, они все растратят на безумную вечеринку.
Два 17-летних подростка принимают неправильное решение?
А я думал, такое бывает только в кино.
Я жалею, что меня никто не предупредил не тратить столько денег на свадьбу.
Говорю тебе, люди не любят, когда им указывают, как тратить деньги.
Это значит, ты прекратишь советовать мне позвонить другу твоего папы?
Речь о зарабатывании денег, изучи графики, которые он мне показал.
Привет, где мерцающая белая гирлянда?
Церемония на улице, нам нужна защищенная.
Вы сможете каждый год праздновать годовщины вчетвером.
Наружное освещение в четвертом ряду.
Если понадобится что-то еще, зовите.
Ума не приложу, как, но ты сразу распознаешь геев.
Я подозревал, что ты такой, но не был уверен, потом и вовсе забыл, но теперь я знаю.
И я в восторге от этого.
Я сейчас расфигачу этого пришельца.
Шай, ты же знаешь, что дети это дорого.
Так твои родители говорят, помнишь?
Но твои предки в чём-то правы.
Мама говорила, чтобы мы копили деньги, но Бо сказал: «Нафиг».
Блин, чертовы пришельцы такие хитрые.
Эй, ребята, хотите, сыграем в другую игру?
Увидимся в аду, детские шмотки.
Вообще то, это не очки, а доллары.
Плюс детское кресло, кроватка, детский сад, и это только начало.
Может, не будем тратиться на свадьбу, а отложим деньги на будущее.
Да, вы могли бы это сделать.
Приходится идти на жертвы, когда становитесь родителями.
Но мне кажется, это хорошо, что вы хотите быть.
Она учила нас играть в игру о том, как дорого и страшно иметь ребенка.
А что, если он не вернется?
А если он не вернется, это не самое худшее.
Этот гад украл сканер из «Клауд Найн», теперь это и мое дело.
Кстати, у меня в машине своеобразный аромат, но ты привыкнешь через пару часов.
Наверное, нам лучше разделиться, чтобы прочесать больше территории.
Чуть не забыла свой шокер.
Ладно, я иду с тобой.
Малышка, всё будет хорошо, дружок.
Я научился этому у Уэнди Уильямс.
Если проголодаешься, можешь брать бобы с той банки.
Не против, если я включу.
Я специально заказала себе тачку без него.
Конечно, это стоит дороже, но машина менее привлекательна для воров, потому что никому не нужна машина без радио.
Назови песню, я тебе ее спою.
У меня фотографическая память на музыку.
Нельзя называть песню какого-то парня, с которым ты ходила в школу, она должна быть популярной.
О, Денни, малыш Трубы зовут.
«КЛАУД НАЙН» ОФОРМИТ ВАШУ ХУПУ.
Я не могу быть матерью-одиночкой, я ни разу не выезжала на трассу.
Вдруг ребенку понадобится в город?
Пока он возвращается, накидай в тележку всякой всячины для свадьбы.
Как эти маленькие подушечки для колец, потому что это важно.
Бо как-то вырвало на подушку, когда бабушка отмечала выход на пенсию.
Всё, что я вижу, напоминает мне, насколько он замечательный.
Она замуж собралась, а не кофе перевозить.
Нравится тепло в деревенском стиле?
Наверное, тепло в деревенском стиле.
Следующая свадебная остановка – - гостевой журнал.
Мне так стыдно, что я не понял раньше насчет твоих друзей.
Я не знаю, как их называть.
Просто я хочу, чтобы все знали, что в нашем магазине всем рады.
Ты заметил, что во всем отделе, нет секции для однополых браков?
Геи используют то же оформление, что гетеросексуалы.
Об этом я и говорю.
Они не должны подстраиваться под чьи-то гетеросексуальные представления, о том, какой должна быть свадьба.
Ты поможешь мне с кое-чем?
Мы просто высосем им мозги.
Не уверенна, что езда вокруг да около – лучшая тактика.
Я имела в виду, мы должны думать как подростки.
Эй, мама, выйди из моей комнаты.
Ты не понимаешь мое поколение.
Это одна из наших тележек!
Это собственность магазина «Клауд Найн».
Немного подумав, я поняла, это не наша тележка.
Что будем есть на обед?
Я не спешу возвращаться на свадебную распродажу, ясно?
Смотреть, как эти женщины празднуют, что нашли кого-то.
А я не становлюсь моложе.
Видела бы ты моих парней.
Я тоже встречалась с неудачниками.
Был у меня один парень, который говорил цитатами из «Монти Пайтона».
Последний встречался со мной, чтобы поиграть в шахматы с моим папой.
А парень до него использовал меня ради моей морозилки.
Я встречалась с тремя парнями, которые таким образом подкатывали к моей подруге Рене, а она не такая уж сексапильная.
Проехали, речь не про Рене.
Похоже, Рене та еще стерва.
На работе есть один чувак, с которым отношения развиваются стремительно.
Я не хочу обсуждать мою личную жизнь с сослуживцами, только намекну, что мы флиртуем вовсю.
Я много раз за день меняю футболку из-за потных подмышек.
Я не хочу корить себя потом, что надо было добавить гомосексуальности.
Не будем отклоняться от темы.
Выглядит вполне уместно для геев.
Знаешь, я должен признать, у тебя намного более широкие взгляды, чем я думал.
Люди считают, что все христиане – гомофобы, это заблуждение.
Не представляешь, как трудно бороться со стереотипами.
Между прочим, Иисус выступал за то, чтобы принимать всех.
Думаю, Иисус был бы за однополые браки.
Он бы одобрил усыновление геями.
Насколько нам известно, Иисус и сам был геем.
Можем продолжать искать Бо, но он не сможет вечно кататься на велике.
Почему он тебе не нравится?
Очевидно, кое-что приобретаешь, но с деньгами всегда туго.
Ты опережаешь на пять шагов то, где должна быть, но отстаешь на пять шагов от того, где следовало быть.
Но у него отстойные усы, правда?
Рыжим надо запретить отращивать волосы на лице.
Это нужно внести в нашу конституцию.
Думаю, никто особо не заметит, что нас нет еще часок-другой.
САЛОН КРАСОТЫ Можем себя побаловать.
Это место намного прикольнее, чем то, куда обычно хожу.
Влажные салфетки, чтобы вытирать порох?
Блин, я чувствую себя принцессой.
Если кто-то прикатит тебе тачку элегантности, скажешь: «Прости, кореш, мы уже по уши в элегантности».
То есть, нет, она идеально подходит для традиционного свадебного торта.
Но мы обсуждали то, чтобы устроить складчину из десертов.
Джона говорит, на многих свадьбах встречается кустарщина.
Мы просто ищем нечто организованное персонально - для Шайенн и Бо.
Ты разрешил говорить «организованное» раз в неделю.
Честно говоря, Бо сбежал, и я не знаю.
Я хочу сказать, что не думаю, что свадьба обязательно должна быть скучной и старомодной.
Верно, лучше провести свадьбу в халабуде, попивая самодельные коктейли из тубы.
Самодельные элементы привносят индивидуальную нотку.
А через десять лет будешь жалеть: «Почему мы не заказали шикарный торт, как цивилизованные люди?»
Выдай моим вкусовым рецепторам паспорт, они отправятся в кругосветное путешествие!
Плоскую часть вставляется сзади пистолета.
Мой любимый дядя был копом.
Он подарил мне пистолет на кинсеаньеру.
А я-то думала, что ты вторая самая крутая девушка на работе.
Тебе стоит как-то сходить со мной на вечер знаменитостей.
Они вешают фотографии на мишени.
Не хочу хвастаться, но на прошлой неделе Кристен Стюарт была моей сучкой.
Думаю, завтра вывесят весь актерский состав «Скандала».
Ты решил просто бросить свою невесту?
Все, кого я знаю, так поступили.
Шайенн будет лучше без тебя.
Диплом с отличием, Гарвардская медицинская школа.
Так вот чем ты занимался целый день?
И тебя зовут Бо Дерек?
Ты же сказала, отцовство – это дорого.
Надо накосить капусты для малыша, быть мужиком.
«Главный редактор журнала "Вог" с 1972 по 1981».
Конечно, на свадьбе самое место для неожиданных поворотов.
Ребята, очень мило, что вам не всё равно, но оба платья отвратные.
Я считаю, что твои вкусы совпадают со вкусами моей бабушки.
А я считаю, что твои вкусы совпадают со вкусами космической королевы виккан.
Кучка людей, потеющих в поле, а какой-то бомж читает «»Плюшевого кролика».
Что для тебя идеальная свадьба?
Бежевая «Тойота Камри», водителя которой зовут Мэттью?
Хочешь выглядеть, как моя тетушка Линда?
Нельзя выходить замуж в платье горохового цвета.
Если, по-вашему, это мило, пристегнитесь покрепче.
Потому что веселье только начинается.
Отрывайтесь на полную, живем только раз.
Гленн, мы о таком не договаривались.
Я включил безопасный поиск на максимум и нагуглил «самые крутые вечеринки для геев».
Прямо как твой отец два года назад.
Поднимите руки вверх Ух ты.
Оно из коллекции Фарры Абрахам.
Я знаю, нам надо решать вопросы.
Но не смотря ни на что, у нас с тобой будет офигенная свадьба, мы вырастим офигеннего малыша и проживем офигенную жизнь.
Ты только что придумал для нас клятвы.
Я искупаю тебя в зелени.
Кстати, насчет того, о чём мы говорили.
Если ты кому-нибудь расскажешь, я прибью.
Это останется между нами девочками.
Ты меня перебила, но я их прибью.
S01E09 Внимание, покупатели «Клауд найн».
Многие из нас хотят уйти.
Если вы до сих пор в магазине, вы козлы.
Трудное решение, я же покупаю мусорку на всю жизнь.
Я понимаю, это очень важно.
Может, вы пойдете домой, поспите и решите завтра?
«Решить завтра» я собирался вчера.
Если не попаду домой и не подготовлюсь к экзамену, мне конец.
Почему ты нам не сказала?
Я выступать не могу – сами понимаете.
Но я пойду поддержать других девочек.
Если этот тупица когда-нибудь пойдет домой.
Расскажи, как тебе матку удаляли.
К нам только что пришла ваша посылка со знаками, я не хотел бы заставлять сотрудников развешивать их в пятницу вечером.
Если кто-нибудь услышит это сообщение, перезвоните мне.
Ребята, нужно остаться и еще поработать.
«СУПЕРМАРКЕТ» СУПЕРМАРКЕТ «Клауд найн» Я освобожусь через час или два, займи меня место, я приду, как только смогу.
Скаут, Тэффи, Рузвельт, Пикачу – вы за главных, ведите себя, как подобает лидерам.
Полагаю, вы меня не слышите, потому что вы уже должны спать.
Тут написано, что старые знаки «были выполнены в устаревшем цвете "Глянцевый дельфин".
Новые знаки выполнены в потрясающем цвете "Глянцевый дельфин-Б" ».
Я вспомнил, как занимался скалолазанием.
Мне нужно попасть домой и подготовиться к экзамену.
Часто я просто напивался у кого-нибудь в комнате и всю ночь проводил в «глубоких» разговорах.
Я тебе не рассказывала, как во взрослом возрасте поступила в колледж и была вынуждена работать и выполнять свои обязанности?
Не хочу, чтобы ты упал.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» - Ну и ну.
Я родился с дрелью в руке.
У нашей семьи была скобяная лавка.
Пятьдесят девять лет фамилия «Стёрджис» была синонимом слова «инструменты».
Потом на нашей улице появился «Клауд Найн» и через месяц мы разорились.
А вам не обидно теперь на них работать?
Я не хочу тратить свое время на обиды.
Каждую ночь они отключают электричество, а двери автоматически запираются.
ВХОД Плохая новость: нас заперли.
Мы с Диной пойдем в мой кабинет и поищем коды разблокировки.
А вы пока развешивайте знаки.
Можно назвать ее «Знаковая лихорадка».
Я еще ничего не сказал.
Когда ты начинаешь фразу с «ребята», ты призываешь нас «смириться» или «мыслить позитивно».
Ты никогда не говоришь «всё очень плохо».
Ребята, магазин в нашем распоряжении.
Если захотим веселиться, нам будет весело.
Если согласны, до встречи в зоне развлечений.
Иногда мне хочется его ударить.
Кажется, я видел коды в памятке от головного офиса.
Что делать, если упомянут профсоюз.
Не помню, чтобы мы возвращали продукты.
«Дополнение к памятке для сотрудников.
Отношения между руководителями и подчиненными больше не запрещены, однако настоятельно не рекомендуются».
«Открепите прилагаемую карту и спрячьте в надежном месте».
Я написал «например, в машине» и подчеркнул «в машине».
Плохая новость: я оставил карту с кодами в бардачке машины.
Я позвонил жене, чтобы она достала ее.
У нас всего одна машина, так что надо подождать, пока сестра подвезет ее.
Можете достать кое-что из моей машины?
Наверное, это так весело – передвигаться по магазину на колесах.
Зачем он садится за руль?
Нет, не нужно заводить двигатель, чтобы открыть бардачок.
СУПЕРМЕРКЕТ «КЛАУД НАЙН» В глубине души я рада, что пропустила выступление.
Я ждала выпускного бала с шестого класса, мне бы не понравилось просто сидеть и смотреть.
Я не жалею, что забеременела, но лучше бы это случилось позже.
Или раньше, как у моих подруг.
Думаю, каждый из нас о чём-то жалеет.
Жалею, что отправился в образовательный круиз, вместо того чтобы погрузиться в культуру одной страны.
Я жалею, что слишком заморачивалась и не делала, что хотела.
Зачем подавлять инстинкты, мы ведь животные, да?
Я жалею, что не спас брата-близнеца от волны.
Мы узнали друг о друге много нового.
Что не пошла в колледж, когда была моложе.
Тогда я смогла бы надоедать коллегам своими историями.
Не приходится слушать идиотскую магазинную музыку.
Как будто я целый день жду на линии.
Гленн, тебе здесь всё нравится.
Если честно, оформление служебного туалета я бы оценил на «четвёрку» с минусом.
Это единственное, что тебя не устраивает?
Ну, мне кажется, проходы между полками узковаты.
И наше начальство иногда забывает, что я человек и у меня есть чувства.
«Стёрджис и сыновья» были семьей.
Посетители говорили: «Привет, Гленн, у вас есть винты такого-то размера?»
А я отвечал: «Возможно.
Знаете, о чём еще я жалею?
А потом появилась эта сеть.
Заставляют работать допоздна, заперли нас на ночь, всё ради отчета.
Ненавижу Дики Ларсона, регионального менеджера.
А знаете, что я ненавижу больше всего?
Например, что-то вроде: «Я никогда не ел человеческого мяса».
Надо пить, если ты ел.
Помните, на прошлой неделе Джеруша зашла, чтобы обсудить ипотеку?
Там темно, никого нет, иногда можно посмотреть на фото голых людей.
Когда я устроилась, лабораторию называли «траходромом».
Эй, «Клауд Найн», у нас вечеринка.
Надо каждую пятницу так тусить.
Он может побить рекорд Бретта.
А вот наш новичок – Матео, он демонстрирует ультрамодный вариант ношения фирменной пижамы «Клауд найн».
А теперь Гленн в костюме из коллекции «Не подходи к моим детям».
Покажи, чем наградил тебя господь.
А вот Мертл с велосипедным колесом.
Кажется, она не понимает, что происходит, но она отлично справляется.
Когда я напиваюсь, я говорю очень громко, - но не сегодня.
На курсах военной подготовки я заняла третье место по красоте.
После того, как отец бросил меня на заправке, - мне сложно доверять людям.
НЕИЗВЕСТНЫЙ НОМЕР СРОЧНО В ЛАБОРАТОРИЮ Это круто.
Отношения между руководителями и подчиненными настоятельно не рекомендуются.
Но они, к сожалению, настоятельно не рекомендуются.
К тому же, встречаться с боссом.
В сексуальных отношениях столько важных нюансов.
А иначе я, конечно же.
Я просто подумал, что это опасно.
Кстати, я тоже поступила в колледж.
У Адама были мечты, кому-то надо было платить по счетам.
И вот я здесь, кручусь на этой.
На самом деле, метафора бы неплохая получилась.
«Оставьте сообщение, и мы никогда не перезвоним».
Вы нас тут заперли, решаете, какую музыку нам слушать.
И вот еще: Цвет новых знаков отличается крайне незначительно.
А, и передайте Дики Ларсону, чтобы поцеловал меня в мою жирную, потную задницу.
Если вы довольны сообщением, нажмите «один».
Если хотите удалить сообщение, нажмите «два».
Всё отлично, знаки мы развесили, всё круто.
Я не жалею, что вышла замуж.
Я не говорил, что жалеешь.
Да, иногда я думаю о том, как бы всё сложилось, если бы я поступила иначе, но.
Знаешь, о чём я реально жалею?
Тебе этого точно говорить не стоит.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» УДАЛЕННАЯ БЛОКИРОВКА ХОРОШЕГО ДНЯ СПАСИБО, ЧТО ПРИШЛИ СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Пока.
Пойду домой, в игры поиграю.
Придется сдавать экзамен с похмельем после бессонной ночи.
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» СПАСИБО, ЧТО ПРИШЛИ - Гленн?
Я боялся, что мне придется самому всё развешивать.
И да, тебе понадобится помощь.
Почему ты одета, как моя мать?
S01E10 «КЛАУД НАЙН» Нам надо как-то отогнать детей от витрины с очками.
Им нравится там крутиться, а мы несем из-за этого убытки.
Дети хотят совать в них пальцы.
У вас с Диной что-то было?
Просто вы переглядываетесь, и мне некомфортно.
Прошлой ночью, когда нас заперли в магазине, Дина ко мне подкатила.
Не думал, что Дине нравятся такие нежные красавчики.
Мы пока не нашли енота, но мы начинаем лучше понимать его поведение.
Нет, мне было неловко, и я сказал, что не могу встречаться с начальницей.
А теперь объявление от Дины.
С сегодняшнего дня я оставляю пост зама управляющего и становлюсь рядовым сотрудником, чтобы уделять больше внимания.
Думаю, мы все очень, очень расстроены.
Мне будет не хватать постоянной критики с твоей стороны.
Наверное, ничто не заставит тебя передумать.
«СУПЕРМАРКЕТ» Поверить не могу, что она ушла с должности.
Интересно, что это за «личные дела»?
Может, у нее игорные долги, и ей нужно время, чтобы выполнить поручения лидера банды, которому она задолжала.
Пару недель назад она говорила, что у нее бабушка болеет.
Нет, я не это хотел сказать.
Если я доживу до такого возраста, пристрелите меня.
Я здесь, готова к работе.
Пусть тебе не мешает то, что раньше я была главнее.
так что давай, леди-босс, я жду поручений.
Ладно, я теперь босс, а ты будешь делать, что я сказала.
Эми, посмотри со мной в окно.
Большинство людей увидит погрузочную платформу, - а я вижу.
Я не хочу быть замом управляющего.
Ты даже не посмотрела в окно.
Слушай, спасибо большое за предложение, но придется работать еще больше за те же деньги.
С каких пор тебя волнуют деньги?
У меня вечерние занятия в колледже.
Но хотя бы посмотри со мной в окно.
Иногда встречаю тут кого-то и спрашиваю: «Ты был в отпуске?»
А он отвечает: «Нет, я был тут».
Мне нравится твой взгляд на вещи.
Ты можешь прийти ко мне вечером, попробуешь.
У меня есть «Верзилы» на блю-рей.
Да, Джин Хэкмен, все дела.
Дина, ты правда думаешь, что бросить должность было хорошей идеей?
Это было лучшим решением в моей жизни.
У меня от стресса сыпь в виде Линкольна.
Да зачем я рассказываю, ты скоро сам всё увидишь.
После смерти бабушки жизнь потеряла былые краски.
Что у меня отношения с евреем.
Как раз об этом надо поговорить.
Знаешь, вообще я уверенный в себе человек, но раз уж всё раскрылось, признаюсь, что пару раз ко мне закрадывалась мысль: «Вдруг я сумасшедшая?
Вдруг я ему не нравлюсь так, как я напридумывала?
Вдруг он издевается надо мной, как какой-нибудь социопат?
У психопата нет совести, а социопат осознает, что совершает зло.
Жаль, что уходишь, но вид сзади мне нравится.
Я понял, что решение вопроса с замом управляющего всегда было у нас под носом.
Я решил повысить самого опытного и старшего, а это как раз Мертл.
А еще у нее есть опыт руководства.
Она была старшей телефонисткой в сигаретной компании.
Хорошо, но тебе стоит поговорить с другими кандидатами.
У меня нет никаких стандартов.
Ничего, я помогу тебе с выбором.
Если ты еще не предложил должность Мертл.
Точнее, предложил, но она не расслышала.
Вместо того чтобы сказать, что вы не пара, ты согласился на ризотто и фильм с Джином Хэкменом?
Я не умею сообщать плохие новости.
Он победил волчанку!»
Люди ждут от меня хороших новостей.
Да, таких как ты больше нет.
На любой мой вопрос отвечай «нет».
Коробка не вскрыта, покупка совершена менее 14 дней назад.
Да, все условия возврата соблюдены.
У меня нет ответа на ваш вопрос.
Мы можем предложить товарный кредит.
Может, макияжем глаз.
Но у нее такие красивые глаза.
Нам нужно отвлечь внимание от ее подбородка.
Делаю презентацию для должности зама управляющего.
Хочу им показать, что у меня сила льва, интеллект дельфина и.
усердие рабочего муравья.
А вот такой из меня получится кролик.
что ты ответишь на вопрос о талантах на собеседовании?
Тебе есть над чем поработать.
Зачем фармацевту опускаться до зама управляющего?
Мне просто захотелось сменить обстановку.
Вы когда-нибудь держали за руку умирающего человека, пытаясь объяснить ему, что его лекарство нельзя оплатить бонусами?
Он умер, когда я держал его за руку.
Правду мы никогда не узнаем.
Сандра, ты меня приятно удивила.
Не ожидала, что тебя заинтересует эта должность.
Начать следует с этого вопроса, а уже потом обвинять.
В резюме написано, у вас большой опыт работы няней.
Нет, тут написано «наблюдение за детьми».
Увеличить зарплату на 40%, предоставить служебную машину.
Да, эта вакансия предполагает опцион на акции.
Когда я была подростком, я разбила машину отца и свалила вину на китайца.
Ладно, а теперь назовите три своих главных недостатка.
Если не верите, проверьте записи с камер.
Проверьте записи, на них всё видно.
Вы правда записываете на камеры?
Даю вам пять секунд на размышления.
а потом я уйду.
КОМНАТА ОТДЫХА ЗАНЯТА ПО ЛИЧНОМУ ДЕЛУ «Нет, Матео.
Твое будущее не в Маниле.
Ты слишком близко к краю.
«Нет, Матео, я хочу первым прикоснуться к Статуе Свободы.
Боже, ты был прав, Матео, ты всегда прав».
Спасибо, что выбрали «Клауд Найн».
У меня перерыв, решила прикупить кое-чего.
Никогда не знаешь, что попадется.
Никогда не знаешь, что попадется.
Можешь еще раз объяснить порядок?
Слева направо от лучшего к худшему.
А если идти справа налево, то.
тоже от лучшего к худшему.
У тебя слишком высокие стандарты.
Мы сеть супермаркетов, нам не нужен английский король.
Я не хочу нанимать человека, который испортит нам жизнь.
давай посмотрим в окно.
В тяжелые времена приходится делать, что требуется.
Эми, ты уходишь совсем или в туалет?
Почему мы используем их повторно?
Обычно на них нет столько крови.
Хозтовары, продукты, Спортивные товары – Я знаю все отделы, Как и подобает управляющему.
Табели, расписания, Вы меня слышите?
Я хочу поговорить О технике безопасности Матео в замы управляющего!
Я хотел тебе кое-что сказать, и мне сложно это сказать, так что.
Я записал это на телефон.
Что бы ни было, вместе мы справимся.
Когда только узнаешь кого-то, - когда еще не целовались.
Может, просто пропустим - этот этап.
У тебя такие вкусные зубы.
Дина, прости, но твои чувства ко мне невзаимны.
Я должен сказать это, пока мы не наделали глупостей.
Прости, что дал ложную надежду.
У тебя хороший микрофон.
ты прекрасный человек.
Нагнись, хочу посмотреть на себя в зеркало.
Ты расстался с ней по голосовому напоминанию.
Вы хотите сделать что-то, о чём пожалеете?
Персонал «Клауд Найн» рекомендует вам хорошо подумать.
Спросите себя: «Я делаю это ради другого человека или ради себя?»
Я всё еще жду поставки хозтоваров.
Это дурацкое расписание еще не вышло?
Да, пытаюсь делать две работы сразу.
Если научусь спать в мгновения, когда моргаю.
Ты будешь работать на обеих должностях?
Если бы Бену Аффлеку сказали, что нельзя быть актером и режиссером?
Тогда он не снял бы тот фильм про Иран.
Не представляешь, как мне было тяжело.
Зато я ужасно зауважал Бена Аффлека.
День прошел не так, как я хотела.
Не спрашивай, это не твое дело.
Зато с работой всё отлично.
А тебе есть над чем работать.
Завтра принесу тренажер для рук.
Чтобы ты крепче держала лица.
Эй, Дина, слушай, наверное, надо оставить тебя в покое, но я хотел извиниться за то, что произошло.
Ты обязательно найдешь хорошего человека, и я надеюсь, что мы останемся.
Работа, конечно, тяжелая, но есть много преимуществ.
Дополнительная скидка в 5%, помощь в оплате учебы и удобное место на стоянке.
Будешь парковаться рядом со мной.
Они будут платить за мою учебу?
Собеседование на должность заместителя управляющего: Матео Фернандо Акино Лиуанаг.
Матео, извини, но я уже выбрал Эми.
Я не знал, что ты претендуешь.
S01E11 Я выгляжу слабой?»
Так говорят нормальные люди.
Когда я была управляющим, у меня была власть.
Минимальные кражи, минимальная удовлетворенность сотрудников.
Теперь мир кажется таким пустым.
Я не доеду до больницы.
Сбегайте в магазин и купите полотенец!
Ты не родишь в магазине.
Он не родится в «Клауд Найн».
Мы поняли, ты знаешь этот термин.
Я не хочу здесь рожать.
Дорогие покупатели, если среди вас есть врач.
Шайенн, слушай внимательно, и мы справимся.
За последние сутки ты принимала какие-нибудь лекарства?
Я не умею принимать роды.
Если схватки продолжительные, значит.
Я принимала роды у коровы.
Теленок умер, но я поняла свои ошибки.
Шайенн, подожди, пока не появится невыносимое желание тужиться, ладно?
Тогда ты будешь тужиться изо всех сил периодами по десять секунд, поняла?
Я играл гинеколога в комнате страха.
Извините, в чём разница между лосьоном и эмульсией?
«СУПЕРМАРКЕТ» «Действия компании являются прямым отражением ее принципов.
Главный принцип компании: низкие цены создают.»
Так, извините, Шайенн, всё хорошо?
Ребенок давит на лёгкие, и мне очень тяжело дышать.
Ты вчера чуть не родила в магазине.
Да, мне бы такой идеальный повод не работать.
Я не могу пойти домой, мне нужно работать ради нее.
Я себя тронула и немного описалась.
Нельзя убиваться на работе ради ребенка.
А вы знали, что во всех других развитых странах обязателен оплачиваемый декретный отпуск?
Нет, только не присылай нам очередную статью.
ПОМОЩЬ МАТЕРИ-ПОДРОСТКУ Каждый из нас возьмет отгул, но придет на работу и отметится как Шайенн, чтобы она не работала, но получала деньги.
А потом она вернет деньги, да?
В прошлом году «Клауд Найн» заработал больше миллиарда.
Хочешь позвонить начальству и попросить?
В худшем случая просто откажут.
Одна из наших сотрудниц на днях должна родить, не могли бы вы дать ей оплачиваемый декретный отпуск?
Мне жаль, но мы не оплачиваем декрет.
Возможно, вы могли бы пересмотреть политику компании, ведь нам это очень нужно?
Может, вы обсуждаете этот вопрос?
Некоторые крупные компании предоставляют декрет.
Обычно их сотрудники в профсоюзах.
Это Джереми, заместитель руководителя отдела кадров.
Тут Ребекка из юридического отдела и Эми из магазина 12-17, зашел разговор о профсоюзе.
Нет, мы говорили про декрет, а один дурачок упомянул слово «профсоюз».
Давайте успокоимся, вздохнем и отойдем от края пропасти.
Никто не говорит о профсоюзах.
Привет, у нас тут Говард, Сью, Шерил, Кит, - Гильермо.
Держитесь, 12-17, завтра к вам кое-кто приедет.
Почему я не знал, что ты Дубановски?
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Доброе утро.
Угощайтесь, там есть кофе и мини-пончики.
Начальство почуяло неладное и прислало акулу.
Покрутится тут немного, даст нам по рукам.
Даст по рукам своим большим хозяйством.
Нет, я консультант по работе с персоналом.
Профсоюзы нужны людям, если их компания их не слушает.
Что бы вас ни беспокоило, вы всегда можете обсудить это с руководством.
У нас есть проблема, которую я хотел бы обсудить.
Все уже взяли кофе и мини-пончики?
Сейчас сделаем упражнение по ролям, для этого я выбрал вашего управляющего, Гленна.
Вы изобразите организатора профсоюза, попробуйте убедить меня вступить в профсоюз.
Но это меня зовут Стив, люди запутаются.
Просто выберите любое другое из существующих имён.
Давайте вы, в фиолетовой рубашке.
Она попробует убедить меня подписаться.
Привет, хочешь вступить в профсоюз?
«Клауд Найн» заботится обо мне.
В твоих интересах поставить подпись.
Мне не нужно платить, чтобы отстаивались мои интересы.
Это я, Дина, и я говорю с тобой, Стивом-разрушителем.
У меня черная полоса, и, если честно, мне нечего терять.
Так что ставь подпись, иначе я найду тебя после работы, сожму твою цыплячью шейку и буду смотреть в глаза, пока ты не сдыхаешь.
Просто хотел сказать, что знаю другие имена.
НЕТ ПРОФСОЮЗАМ А что с ними делать – решать вам.
Вы сказали, что мы сможем озвучить наши проблемы - в конце собрания.
Некоторые из нас обсуждали возможность оплачиваемого декрета для сотрудников.
«Клауд Найн» стремится поддерживать благополучие и ценности всех сотрудников.
Нам нравится, когда сотрудники демонстрируют энтузиазм и честность.
Но вы ничего не ответили.
Это потому что я слушаю.
Каждый из вас может взять еще по мини-пончику.
Ребята, они там полдня пролежали.
Они даже на пончики денег пожалели и принесли мини-пончики.
Дело не только в Шайенн, а во всех нас.
Они должны улучшить условия работы.
Матео, на что ты вчера жаловался?
Нам не дают работать 40 часов в неделю, иначе нам полагался бы соцпакет.
Мне пять лет зарплату не поднимали.
Мы должны говорить об этом.
У нас нет никаких рычагов влияния.
Может, нам следует создать профсоюз.
Ты не заставишь всех вступить в профсоюз.
Мы даже тему летнего барбекю выбрать не смогли.
Получилось: «Арабские ночи русалочки и Гарри Поттера 80-х».
Значит, вы ничего не хотите менять?
Что, если бы Роза Паркс.
Ждет, когда мы оступимся, чтобы окончательно нас добить.
По-моему, он просто пьет кофе.
Конечно, боссом ты не станешь, но почувствуешь себя «голосом Божьим».
Уважаемые покупатели «Клауд Найн», мы предлагаем скидку 10% на бумагу и подарочные пакеты.
Нет, просто поняла, какой у меня слабый и неприятный голос.
Вот такой у меня голос.
Это распечатка из Интернета, я напишу сверху «Клауд Найн».
Ты что, пропустил это бесконечное утреннее собрание?
Не пропустил, оно убедило меня в том, что перемен не будет, если мы не возьмемся за дело.
Если хочешь помочь Шайенн, другого выхода нет.
Ты то же самое говорил про звонок руководству.
Извини, я просто не могу сидеть сложа руки, когда кому-то нужна помощь.
Ты представляешь, как драматично выведешь работников на забастовку и победишь руководство.
Мне надоело, что меня считают тупым идеалистом, а тебя – умным прагматиком.
Я не называла тебя тупым.
Ты просто не знаешь реальной жизни.
Знать жизнь и бояться активно действовать – это не одно и то же.
Гленн, я завтра опоздаю минут на десять, ладно?
ты завтра не работаешь.
Врачи сказали, завтра кровотечения почти не будет.
Тебе надо быть с ребенком.
Я оставлю ей свою одежду, чтобы она запомнила мой запах.
Ты отвлекла нас от работы, оставила свои внутренности на полу, а теперь еще принесла ребенка на работу.
Отстранение на шесть недель с оплатой.
Ты даже не заметишь, что Шайенн нет.
Ты всего себя отдал работе.
Я буду заходить в магазин, но уже как покупатель.
Буду спрашивать, где у вас лежит зубная нить.
Нет, это вряд ли, я ведь знаю, где она.
Если ты не переложишь ее в другое место.
Они спросили, могу ли я выбрать себе замену.
Никто не знает магазин лучше тебя.
Я не возьму твою должность.
Завтра кто-то сядет в это кресло.
Он будет управлять сотрудниками магазина.
Хочу, чтобы это была ты, а не кто-то посторонний.
Думаешь, так неправильно, но если внизу поставить пят штук, пирамида не обвалится.
Извини, бирюзовый и зеленый упали.
Гаррет, работники уходят, потому что у нас забастовка.
Понимаю, вы расстроились из-за Гленна.
Конечно, Гленн, побалуй себя, купи новую машину в кои-то веки.
На работе всё хорошо, что может пойти не так?
СУПЕРМАРКЕТ «КЛАУД НАЙН» Это поможет?
Я хочу вам кое-что сказать.
Но не бойтесь, «Клауд Найн» прекрасно обойдется и без вас.
Я размагнитила ваши карты доступа, вы получите зарплату по почте за вычетом стоимости рабочих жилеток.
Ничего личного, желаю удачи, но мне пора руководить магазином.
