S01E01 Ты сегодня выходишь, да? Это то, что мы слышали.
Почему ты молчишь, а? Кто-то был очень говорлив, когда мы разбирались с тобою в душе.
Потеряла мои привилегии в дворе из-за тебя.
"Привет, это Стеф," "Я работаю или избегаю вашего. " Привет, Лина?
Я Дэвид. Э-э. где Билл? Я только что говорила с ним, он должен встретиться со мной здесь.
Хм, да, Билл. Одно из его дел. Ну, у ребенка в одной из его приемных семей передозировка, поэтому он поехал в больницу. - О, мой бог! - Да, это ужасно. - Я так понимаю, он рассказал вам о Кэлли? - Да.
Да, кажется, у нее были проблемы с некоторыми фигурами власти, в последнее время. - Который из. - Вот почему он подумал о нас. - Правильно. - Так, она подралась со своим приемным отцом?
И повредила кое-что из его собственности, вот как она попала сюда в колонию.
Повредила его собственность. О. Ух ты. Дэвид.
Билл и я знаем друг друга давно, и он был другом семьи с тех пор, как поселил у нас близнецов, но я не могу взять к себе в дом кого-то вспыльчивого.
У меня есть собственные дети, о которых нужно думать.
Нет, это было только один раз. Слушайте, это будет лишь на нескольких недель. - О,боже мой.
Когда ребенок выходит, некоторые из других заключенных ревнуют и лезут в драку. - Секунду.
Одну секунду? - Но. Кэлли? Привет, Кэлли. Меня зовут Дэвид, и я работаю с Биллом в центре защиты детей.
А где Джуд? Вы знаете, где он сейчас? - Я не знаю. - Мне надо поговорить с ним.
Где Билл? Почему здесь нет Билла? Нам надо будет поговорить об этом позже.
Я просто не понимаю, почему я не могу поговорить с Джудом.
Достаточно. Не знаю, о чем ты говоришь. Кэлли, это Лина.
Лина, Кэлли. Думаю я могу ее пристроить в один из пансионов.
Это всего на пару недель, не так ли?
Хорошо. Так Мариана и Хесус тоже были в программе опекунства.
Они пришли к нам около восьми лет назад, и мы официально их усыновили пять лет назад. - Система опекунства отстой. - Хесус.
Он прав. Типа того. - Хорошо. - Что случилось с твоим лицом? - Получила в драке?
Видно, у Кэлли был тяжелый день. Так что может сбавим обороты?
Есть ли. Где туалет? Прямо там. Ты увидишь его.
Так. Откуда она взялась? Гм. Я, я разговаривала с Биллом из Службы защиты детей, вы его помните?
Я хотела поговорить с ним о чем-то, а он. вы знаете, он был в безвыходном положении с Кэлли.
И ему нужно было где-то её оставить.
У нее было тяжелое время, так что, мне действительно нужно, чтобы вы, ребята, быть очень добры с ней. - Пожалуйста? - О чем вы говорили с Биллом?
Угадайте. Ладно, подожду, когда все будут дома поговорить с вами об этом.
Садитесь. Я позвала вас, чтобы узнать когда мы могли бы встретиться с вашей мамой.
Я думала, вы будете более возбужденными. Это вроде все, о чем ты говорила на протяжении последних 6 месяцев.
Да. Да. Я знаю. Говорила.
Я не знаю Хесус тебя отговорил? - Просто потому, что он не хочет идти. - Не смотри на меня.
Нет, я просто. изменила свое мнение и все.
Хорошо, так вы ребята сделали домашнее задание? Что?
Почему вы так на меня смотрите? Только потому, что вы получаете пятерки вы не должны заниматься?
Хесус, у каждого есть сильные стороны - Эй. Эй, ребята. - Эй!
Как твое прослушивание? Хорошо, хорошо. Я вошел в финал.
О, боже! - Это фантастика. - Это не так уж важно.
Это важно. Ты что, шутишь? Это все равно что 5000 долларов стипендии, не так ли? - Когда финал? - Завтра и мы все идем.
Поэтому, пожалуйста, сделайте домашнее задание сразу после школы.
Кто это? О, это Кэлли. Она останется с нами ненадолго.
О, хорошо. Останется с нами. О, приятно познакомиться.
Что с ним? Что? Как он у вас появился?
Из магазина где все за 99 центов? В смысле, у них есть все на свете.
Брэндон - биологический сын Стефани от предыдущего брака. Привет, милая.
Привет. Пахнет восхитительно. Лазанья. Вкусно, спасибо.
Как ты, дорогая? - Хорошо, как ты? Привет, дети!
Что? Никто не сказал тебе, что наша мать - полицейский?
Видишь, вот поэтому мальчики не хотят приходить. - Как и должно быть. - Итак, вы лесбы.
Предпочтительнее "люди", но вообще-то да, они лесбиянки.
И он настоящий сын. А это кто? Я пыталась дозвониться до тебя несколько раз.
Да, я знаю. Ты никогда не оставляешь сообщения.
Как можно было рассказать в сообщении об этом?
Что мы знаем об этой девушке, чтобы привести её в наш дом, к нашим детям?
Что случилось с её лицом? Её побили в колонии. - В колонии?
Лина. - Знаю, знаю! Я разговаривала с Биллом. В любом случае, она не жестока и не опасна. - Это было один раз. - Дорогая, мы не можем спасти их всех.
Это только на несколько недель. Я говорю тебе, если бы ты была там, и видела, как эта девушка посмотрела на меня.
Дорогая, я знаю, что ты сделала это только по доброте своего сердца, и я не могу злиться на тебя за это, не так ли?
О, мягкая. Я должна почаще приводить домой детей.
О, пожалуйста, нет, потому что больше детей, и здесь будет "Семейка Брейди", а мы определенно не семейка Брейди.
Комендантский час в вечерней школе в семь. Перед тем как выйти из дома ты должна спросить разрешения у меня или у Лины А еще ты будешь ходить в школу, пока живешь здесь.
Лина заместитель директора в школе Anchor Beach Charter - Все дети ходят туда. - Где я буду спать?
Прости? Я не впервые в приемной семье. Где я буду спать?
Позволь мне показать. Одну подушку или две? Ладно, я оставлю обе.
Я приготовила тебе полотенца в ванной. У тебя есть зубная щетка?
Нет, нету. Как бы я получила щетку? Хорошо.
Кэлли,мы на твоей стороне. Возьми это на заметку, хорошо?
Да. Я заметила, ты была действительно расстроена, когда говорила с Дэвидом ранее.
Кто такая Джуд? Послушай. Когда я попала в колонию.
Эй, вот одежда, в которой ты можешь уснуть.
Если хочешь, то после того, как переоденешься после душа, Я постираю вещи, чтобы к завтрашнему дню они были чистыми, идет?
Спокойной ночи. Что ты говорила? У тебя есть зубная щетка?
Эй, ребята, вы знаете правила. - Ах, хорошо. - Спасибо, сеньор.
Эй, вы двое знаете, что сказала Кэлли это неправда, а?
Вы двое, каждой частичкой, такие же наши дети как Брэндон, ясно? - Мы знаем.
Хорошо. - Я люблю вас, мои малыши. - Спокойной ночи.
15 минут до отбоя, хорошо? - Эй, детка. - Эй.
Эй. Би, слушай. Я правда нужна тебе чтобы окрепнуть, пока Кэлли находится здесь Хм, я не хочу делать из этого большое дело, особенно для Марианы и Хесуса, но между нами, Кэлли была в колонии какое-то время.
Тогда что она делает в доме? Она в порядке.
Лина и я не взяли бы ее в дом, если бы с ней было что-то не так.
Так что, мне нужно чтобы ты, ну я не знаю.
Хорошо. Ладно, ну я точно. сделаю "не знаю чего" сколько смогу.
Уверен, что ты не биологический сын Лины? Мне много домашки делать.
Моби Дик не ждет. О, это напомнило мне, тебе нужны презервативы? - О, Боже. - Ты и Талия используете презервативы, да?
Ага, дверь вон там. Что? Служить и защищать.
Это моя работа. - Мам. - Хорошо. Мой малыш растет.
Он такой. - Вон. -. очаровательный молодой человек. Мне нужно немного воды.
Спасибо. Хорошо, я тут подумала. и знаю, как бы я взбесилась, если бы ты приняла такое серьезное решение, не посоветовавшись со мной. - Прости. - Все в порядке.
Ладно? Я в порядке. Она не такая уж и. приветливая из всех детей, что я встречала.
Я очень ценю, что ты дала шанс. Это значит многое для меня.
Конечно, моя любовь. Ты знаешь, я просто думаю, что эта бедная девочка прошла уже через очень многое.
Я правда рада, что мы дали ей крышу над головой.
Ну знаешь, безопасность. - На время. - На время. Пока у нашей семьи нет из-за нее неприятностей.
Всё хорошо. А теперь прочь с моей половины, пожалуйста.
Хорошо, мама тигрица. Хочешь услышать кое-что странное?
Конечно. Я говорила с близнецами насчет встречи с их родной матерью, как мы и обсуждали ранее.
И теперь ни один из них не хочет этого. - Даже Мариана? - Неа.
Говорит, что она не готова. Хорошо. Переведено для группы http://vk.com/thefostersru Эй, привет, малыш, это я.
Ага, я вышла и я. я приду. Обещаю, Джуд.
Мне просто нужно понять как туда добраться. Ты принимал свои таблетки, милый? - Я сижу на них. - Серьезно?
Так же, как ты сидишь на тостах? - Пойдем, пойдем. - Спасибо.
Эй, эй. Тебе точно стоит одеть свитер сверху, детка - Да. - Хорошая девочка.
Доброе утро, солнышко. Апельсиновый сок на столе, возьми сама.
Чувствуй себя как дома. Хорошо, рюкзаки? Рюкзаки? - Да, я видел Марианы. - Может кто-то дать мне их?
Хесус? Рюкзак. Где он? - Мм. - Хорошая работа, детка, хорошая работа.
Итак, ты нервничаешь из-за сегодняшнего вечера? Я не нервничаю.
Ты точно нервничаешь. Все хорошо. Я слышу этот бодрый разговор.
Хочешь немного сливок? Можно и мне немного кофе?
Нет. Эй, Брэндон, почему бы тебе не показать Кэлли окрестности?
Она начинает день в классе Тимоти. У тебя есть твой классный лист?
Тебе понравится Тимоти. Он забавный. Вы ходите в школу сюда?
Ага. Ум. Итак, класс Тимоти. там, найдешь сама, ладно?
У меня где-то 20 минут до занятий.
Так что я хочу порепетировать. Порепетировать для чего?
Сегодня финал музыкального серевнования. - Точно. - Ладно. Ну, увидимся.
Эй, подожди! - Что это? - Что именно? Песня? - О, я написал это. - Ты написал это.
Ага, она для конкурса. Нужно одно классическое произведение и одна оригинальная композиция.
Она о вечере, когда мама и Лина спросили меня, согласен ли я, чтобы близнецы будут жить с нами.
Как это она об этом? Разве не должно быть слов?
Слушай. Ладно. Это я. И.
Это мои мамы. Это все мы. Это я, мама, Лина, близнецы.
Видишь, как все вместе это звучит лучше? Прекрасно.
Ага. Ну не знаю. Думаю чего-то не хватает еще.
Нет, мне нравится. Стой, они спрашивали тебя насчет близнецов?
Ты мог сказать нет? Нет, то есть, ну не знаю, я понял, что им уже хватило.
Хватило чего? Всего. Привет. - Эй, что случилось? - Как ты?
Хорошо. а ты? Тоже. Кто это? Мм, это Кэлли.
Кэлли - это Талия. Она останется у нас ненадолго. - Добро пожаловать в Анкор Бич. - Спасибо.
Вообще-то она в классе Тимоти с тобой, Ти.
Так что, если хочешь. покажи ей где он.
Да, конечно. Нам пора идти. Веселитесь. Участвовал ли он в своем преображение?
Делал ли он это? Хотел ли он, чтоб это произошло?
Или, это просто случилось с ним? Как на счет тебя, Кэлли?
Кэлли? Я знаю, ты еще не прочитала материал, но. что бы ты сделала, если бы внезапно проснулась и поняла, что живешь в ночном кошмаре? - Эй. - Эй, ну так. я подумал и я пойду с тобой. - Что? - Встреча с Аной.
Я пойду с тобой, если хочешь. Но ты же не хотел ее видеть.
Да, я знаю. Слушай, я говорила тебе, что не готова.
Ага. вот поэтому я и хочу пойти. Нет, спасибо.
Эй! Эй! - Привет, как тебя зовут? - Эйден. Точно, Эйден.
Приятно познакомится. - А, ты новенькая? - Да. Ага. Новенькая.
Только недавно переехала вообще-то. Мне, действительно, пригодился бы кто-нибудь, кто показал бы тут все.
Можно устроить. - У тебя есть машина, да? - Ага.
Круто. Ну, я вообще-то думала заценить Сан Исидро сегодня днем.
Сан Исидро. Около Тихуаны? Ага, я слышала там круто.
Что? Ты типо, вечеринку ищешь что ли? Нет.
Мне просто нужно кое с кем там увидеться.
Ага. Нет, спасибо. Удачи. Эй, где здесь станция метро?
Сейчас вернусь. Собираешься куда то? Встреча с твоим сутенером?
У тебя какие-то проблемы? Приняла слишком много таблеток своего брата?
Не волнуйся, я не настучу на тебя. То есть, твоя мама коп.
Это будет отстой. Наверно. Ну так, ты уезжаешь?
Не волнуйся, я не настучу на тебя. У меня есть дела, о которых надо позаботиться.
Извини, но тебе лучше не знать. Если вдруг твоя мама. мамы начнут задавать вопросы.
Стой. На твоем месте, я бы воспользовалась задним выходом.
Окна офиса Лины выходят на главный вход, и там есть автобусная остановка, в трех кварталах отсюда. очень много людей хочет участвовать в жизни школы.
Инициатива родителей очень важна, мы хотим вовлечь родителей. в процесс.
Мы хотим, чтобы они. Мы хотим, что бы они участвовали в каждом шаге. - Отлично, да? - Капитан хочет тебя видеть.
Хорошо. Ладно ребята, расслабитесь. Позже увидимся. - Привет. - Привет, ты в порядке? - Ага. - Ты же не собираешься плакать, да?
Нет, при всем уважение, идите вы. - Ну, Васкез был занозой в заднице! - Аминь.
Сакраменто может забирать его. Раз оба из вас сейчас без напарников, с завтрашнего дня, я ставлю тебя с Майком. - Мэм? - Есть какие-то проблемы?
Нет, нет никаких проблем. - Могу я спросить почему? - Я попросил. - Ты? - Все в норме?
А у меня есть время подумать? - Нет. - Ладно, думаю теперь все точно в норме. - Здорово. - Отличная идея с твоей стороны. - Ладно. - Вон из моего кабинета.
Майк, это плохо кончится для меня. Эй. Эй, мне нужны деньги.
Не грубовато? Нет, у тебя есть свои. Забыл свой бумажник дома.
Да ладно тебе, я не обедал. И очень голоден. - Не повезло тебе. - Мне надо-то пять баксов.
Обещаю, верну вечером. - Хесус, прекрати! - Что это? - Ничего. - Откуда они у тебя?
Не забивай голову. Вот. Вот - пять баксов. Теперь иди поешь и оставь меня в покое. - Кто это? - Я. я не знаю.
Ну, мои родители уезжают на эти выходные. - Да? - Хочешь остаться на ночь у меня?
Мне придется сбежать. Или просто сказать, что останешься у Эйдена. - Брэндон.
Эй. - Ага. - Ты хочешь прийти? - Две секунды. Дашь мне две секунды?
Ну так. куда собралась? У меня есть кое-какие дела.
Кое-какие дела? Типа, прямо сейчас? - Это важно. - Хорошо.
Ты не сможешь позаботиться о своих делах, если опять окажешься в колонии.
Ну в смысле, моя мама коп. Ты правда думаешь, она не выследит тебя за минуту?
Может, просто, займешься своими чертовыми делами? Всей своей чокнутой семейкой? - Мы просто пытаемся помочь тебе. - Не надо.
Кто-то названивал мне с этого номера весь день.
Эй. Эй, малыш, это я. Что стряслось? Что ты имеешь в виду?
Джуд, о чем ты говоришь? Дай мне поговорить с Джудом.
Дай ему трубку. Что происходит? Кто это был?
Почему они звонили на мой номер? Я позаимствовала твой телефон вчера вечером.
Мне надо идти. Ну, и кто это был?
Это твой парень что ли? - Нет. - А кто тогда?
Как они узнали мой номер, Кэлли? - Кто это? - Это мой брат.
Ух ты. дай я позвоню своей маме. - Стеф? - Да, она коп. - Она может помочь. - Никаких копов. - Она не такая. - Если ты позвонишь своей маме, она обратится к системе и найдет все эти жалобы, которые мой приемный отец написал на меня.
Вы отправите меня обратно в колонию, и Джуд застрянет в том доме.
Мне надо идти. Стой, разве не сегодня твой музыкальный конкурс.
Ну да. Это. не волнуйся об этом. Будут другие.
Итак, что стряслось? В доме? Ну, мой приемный отец поймал моего младшего брата в платье одной из его бывших жен.
И начал выбивать дерьмо из него. Серьезно? Он ударил его?
Ага. Ну, он привык постоянно бить меня, но, ты знаешь, не важно.
Но когда я увидела, как он бьет Джуда.
Я просто. ну, я пыталась остановить его, но он ударил меня в живот.
Так что, я вышла на улицу, прихватив бейсбольную биту, и разбила вдребезги его дорогую гоночную тачку.
Приехали копы. Он сказал, что я слетела с катушек и что он защищался.
Никому не было дела до моей версии случившегося.
Привет, милая. Все в порядке? Я просто. плохо себя чувствую.
Живот болит. Не думаю, что смогу пойти на выступление Брэндона сегодня.
Что? Тебя тошнит? Нет, просто. думаю, я просто съела что-то не то.
Мне правда надо прилечь. Хорошо. Да, иди приляг, посмотрим как ты себя будешь чувствовать позже.
Эй, так что случилось с Марианой? - Что ты имеешь в виду? - Почему она притворяется больной?
Не знаю. Может быть она правда больна? Или может быть это то самое время.
Если ты скажешь "время в месяце", Я запишу тебя на семинар для врачей акушеров-гинекологов по женскому здоровью.
Никогда не говори так в доме забитым женщинами.
Хорошо, хорошо. Блин, если не в этом дело, тогда я не знаю, что сказать. - Хорошо. - Я дома!
Эй, положи это обратно. Тебе нужно переодеться для. - Я только что сюда пришел! - Знаю.
Иди. Хесус, сейчас. Иди! Где все? - Привет! - Привет.
Что не так? С Кэлли все в порядке?
Нет, я ее еще не видела. Я только зашла.
Просто. что-то не так с близнецами. - В смысле? - Ну, Мариана притворяется больной. - Ага, живот болит? - А Хесус весь такой закрытый.
Он ничего не говорит. Думаешь это из-за Аны?
Думаешь. Может, я слишком давлю на Марианну? Конечно нет.
Думаю она просто передумала. Они еще не готовы.
Правда, все нормально. Благодаря тебе я остаюсь спокойной.
Не знаю на сколько. спокойной ты будешь, после того как услышишь, что случилось на работе.
Теперь когда Васкез ушел, ты никогда не догадаешься, кого Робертс поставил мне в напарники. - Кого? - Майка.
Очевидно он попросил. О, ну пожалуйста, только не играй со мной в молчанку. - Дорогая, здесь нет ничего такого. - Хмм. - Правда нет.
Это. Ну и кто теперь закрылся?! Да ладно тебе, милая.
Это Майк. - Это просто Майк. - Это просто Майк. - Привет Майк. - Привет.
Вы готовы? Брэндон, твой отец здесь. Время для твоего выступления.
Он спустится через секунду. Думаю, он нервничает. Брэндон?
Итак, я слышала вы со Стеф вновь напарники?
О, ага. Стеф говорит, это ты попросил. Да.
Послушай, или я, или новичок. Мне всегда было не по себе, когда она работала с Васкезом, я.
Слушай, я просто чувствую себя лучше, зная, что я рядом.
Хорошо? И у нас есть дети, о которых надо думать. - Хорошо. - Хорошо.
Спасибо. В смысле, как феминистка, я совершенно оскорблена и все такое, но. как ее жена, сам понимаешь, спасибо.
Да, только не говори Стеф, что я это сказал.
Боже, где этот ребенок? Брэндон, шевелились. Мы собираемся сделать это.
Привет, Майк, мило приоделся. Стеф. Эй, почему ты не переоделся? - Эй,его здесь нет. - Что?
Ага, они не с нами пришли домой. Я думал, он показывает ей что здесь да как.
Ей кому? Ей, Кэлли, ей? Ага. Это не похоже на него.
Он же знает, что у него это музыкальное выступление. - Да, не похоже. - Я не знаю кто такая эта девчонка, или почему вы должны приютить беспризорницу, как какой-то чертов приют для бездомных. - Ладно. - Итак, где они, черт побери?
Он не отвечает. Попробую набрать Талию. Слушай, я уверен, он в порядке.
Он, наверное думает, что мы встретимся на конкурсе.
Почему бы мне не съездить туда и не проверить? - Привет, ты видела Брэндона? - Подожди минутку, подожди.
Я установила это приложение на все наши телефоны, потому что вот он, постоянно теряет свой.
Хорошо. Она сказала, что когда она последний раз видела его, он разговаривал с Кэлли, после седьмого урока.
Возможно, он прав. Может, мы слишком накручиваем? Если мы слишком накручиваем, что тогда они делают в Сан Исидро?
Что? - Они собираются в Тихуану? - Я убью его.
Это именно то, о чем я беспокоюсь. - Поехали. - Я за рулем.
Эй, Брэндон и Кэлли пропали. Что значит «пропали»?
Они не вернулись из школы. Эй, ты же не брала мои таблетки, правда?
Что? Нет. Почему? Ну, мама только дала мне новую упаковку, и сейчас она почти пустая.
Почему ты ищешь у меня? - Я просто спрашиваю. - Ну, спроси Брэндона или Кэлли.
Извини, мне надо идти. Так вот откуда у тебя все эти деньги? - Ты продаешь мои таблетки? - Нет.
Потому что я уверен на сто процентов, они тебе не от мамы достались.
Или может от мамы? Может нам у нее спросить?
Почему? Зачем ты сделала такую глупость? Ты можешь попасть в тюрьму за это.
И вообще, зачем тебе все эти деньги? Я разговаривала с Аной.
Аной? Нашей биологической матерью? Она вернулась в город в прошлом месяце.
Ты говорила, что не хочешь с ней встречаться.
Нет, я просто. Я не хочу, чтобы Стеф и Лина совали нос в мои дела, понятно?
Они не поймут. Ане нужны деньги. Ты отдашь ей деньги?
Для чего? Почему? - Видишь, я знала ты не поймешь. - Пойму?
Ты хочешь, чтобы я понял, что эта женщина не наша мать?
Она бросила двух своих детей, чтобы сбежать с каким-то придурком, и послала все куда подальше.
Она оставила нас. Она бросила нас. Ну, она ведь вернулась.
Я думал, что ты у нас умная. Джуд.
Эй? Кто-нибудь есть дома? Мне нужна помощь.
Подожди! - Ты глухой что ли? - Чем помочь? - А, да, сэр.
Я. я ищу метро. - Метро в нескольких милях отсюда. - Я немного потерялся. - Ты потерялся. - Ага.
Ладно, приятель. Тебе нужно пройти шесть кварталов в ту сторону.
Эй! Какого черта ты здесь делаешь? - Я просто хочу поговорить с Джудом. - Нет!
Заткнись! Нет! - Нет, ты покинешь этот дом! - Одну секунду. - Эй, заткнись! - Хорошо, послушай.
Я сожалею о твоей машине. - Нет, пошла вон отсюда! - Эй, не трогай ее! - Я могу заплатить за нее! - Успокойся, приятель. - Хорошо, заткнись. - Ладно, ладно.
Пистолет. - Звони 911. - Лина, останься здесь. Знаешь что, приятель?
Лучше заткнись! Полиция. Стоять, стоять! На колени сейчас же.
На колени, сейчас же! Опустить оружие! Не стреляйте, пожалуйста, не стреляйте. - Милая, ты в порядке? - Руки за голову! - Не двигайся! - Приятель, это мой дом.
Молчать! А это кто? Это ее брат, Джуд.
Послушай, я просто пытался поступить правильно. Мне жаль насчет стипендии. - Я знаю мы справимся с этим. - Брэндон.
Мне плевать на стипендию. У этого парня был пистолет.
Ага. Залазь. Эй, Скиппи. У моего брата был такой рюкзак.
Круто. Я хочу, чтобы ты осознала, что это все сегодня, могло закончится очень, очень плохо.
Послушайте, если вы хотите отправить меня обратно в колонию, тогда вы должны пообещать мне, что Джуд будет в безопасности.
Кэлли, ты не одноразовая игрушка. Ты. Ты не бесполезна.
Иди сюда, поехали. Мы возьмем их пока к себе, Билл.
Все в порядке. Все нормально. Я позвоню тебе завтра.
Хорошо. Эй. Знаешь, я убью тебя, если твоя мать не сделает это раньше.
Да. Я люблю тебя, Би. Я тоже тебя люблю.
Прости. Но ты не должна была приходить. Должна была.
Мариана? Эй. Ух ты. Ты так прерасна.
Спасибо. Вы тоже. Как поживаешь? Хорошо.
Хорошо. Вернулась в город. И. ну ты понимаешь, я пытаюсь встать на ноги.
Итак, у тебя есть кое что для меня?
Вот, надеюсь это поможет. Верь мне. Спасибо. Спасибо большое.
Не беспокойся об этом. Ну так, тебе, наверное, пора домой?
Предки, наверно, беспокоятся где ты. - Мои мамы. - Что?
Мои мамы беспокоятся, где я. Ладно. Еще раз спасибо.
Я удостоверюсь, чтоб у этого парня была ужасная ночка.
Ага, уж посторайся. И я приеду позже. - Хорошо. - Я. увидимся на работе.
Я поговорю с Билом. Он все подготовит, чтобы забрать детей завтра.
Нет, нет, нет. Нет. - Что это значит? - Это значит, что мы не отошлем детей обратно в эту систему прямо сейчас.
Хорошо? Не сейчас. Ты уверена? У нас нет комнаты.
Тогда мы сделаем комнату. Хорошо, мы сделаем комнату.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/154522 Переводчики: Kc, MarinaRa, korn_again, webmed daystar, SmileyGirl, Youngsoo, SweetStrawberry nevidemuy, ANNA_2013 S01E02 Ранее в сериале "Фостеры".
Она подралась со своим приемным отцом? Именно так она попала в колонию.
Это всего на несколько недель, не так ли?
Ты крадешь мои таблетки? Тебе нужны все эти деньги так или иначе? - Я говорила с Аной. - Нашей родной матерью?
Ты знаешь, я просто пытаюсь встать на ноги.
Здесь. - Куда ты идешь? - Это мой брат. Ты пойми, меня отправят обратно в колонию.
И Джуд застрянет в этом доме. Могу я тебе помочь? - Я ищу метро. - Метро в нескольких милях от сюда.
Эй, эй! Какого черта ты здесь делаешь? - Я просто хочу поговорить с Джудом. - Нет!
Заткнись! Нет! Стоять! На колени, быстро!
Руки за голову. Мы не отдадим этих детей обратно в систему. - Но у нас нет лишней комнаты. - Тогда мы сделаем ее.
Хесус, вынеси мусор. Я не должна напоминать тебе об этом. - Я выносил мусор вчера. - Ну, ведро снова полное.
И убери свой скейт, пожалуйста. И это не потому, что сделанное тобой вчера было действительно глупо.
И я использую эти слова не потому, что не знаю других.
Это было действительно глупо. Боже, о чем ты думал?
Сбежать, следовать за какой-то девчонкой. Да что же это такое!
Даже если бы это помогло ее брату. - Почему ты просто не позвонил мне? - Я знаю, знаю.
Это была огромная ошибка. Это могло бы стать смертельной ошибкой, милый.
Ты не представляешь во что это могло вылиться.
Могло бы быть во много много раз хуже.
Это больше не повториться. Ты чертовски прав, это больше не повториться.
Буду искренна с тобой, мой друг. Я вообще собиралась тебя наказать.
Но после разговора с Линой, мы решили, что ты хорошо осознаешь возможные последствия твоих действия, верно? - Да.
К тому же, это совсем не похоже на тебя, и мы решили не наказывать тебя, но предупреждаю тебя, это никогда не повторится.
Хм, где Мариана? Ох, она всё ещё в ванной.
Мариана, давай! Шевелись, детка. Пора завтракать. - Кэлли, не могла бы ты налить сока для всех? - Конечно.
У меня не было время уложить волосы. Что ж, теперь уже слишком поздно, милая.
У нас еще есть 15 минут. Нет нет нет.
Вы, ребята, должны идти в школу. У нас есть дело.
Давайте. Кушайте. Я не собираюсь идти в школу с такими волосами.
Ну, значит, ты никуда больше не пойдешь. Стеф, твои блинчики сгорели.
Отлично! Я должна провести весь день, выглядя как последняя задница. - Достаточно. - Ок, вы должны быть за дверью в 10.
Стеф и я встречаемся с Биллом. И потом я заскочу с Джудом в школу, чтобы показать ему что там и как.
С ним всё будет хорошо. Обещаю. Я не позволю им снова разделить вас, хорошо?
Да. Отлично, блинчики на всех. Кто хочет блинчиков?
Вы хотите блинчиков? Брэндон, передай их остальным, пожалуйста.
Оу! Хесус, сколько раз тебе говорить, никаких скейтов в доме? - Ты принял таблетки? - Да. - Нет. - Нет. - Джуд, чувак, давай. - Прости.
Фрукты, ребята. Давай сделаем! Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Что ты делаешь?
У меня не было времени высушить волосы этим утром.
Как будто в ванной было человек 300. Уверена, никто не заметит.
Ты выглядишь прекрасно. Что случилось с твоими волосами?
Хесус, ты идиот! Может он и идиот, но,черт, твой брат такой горячий.
О боже, фу. А у тебя остались еще сама знаешь что? - У меня осталось всего парочка. - Нет, и я не могу достать больше. - Правда? - Правда.
Хорошо, увидимся с вами, малыши, за обедом. Пока.
Так что случилось с твоей родной мамой прошлой ночью? - Хесус узнал. - Он узнал? - Он психанул? - Ещё как. - Он ходил с тобой? - Нет.
Он наорал на меня. Ну, и как все прошло?
Честно? Было ужасно. Ну, тебе, по крайней мере, не нужно приглашать ее на свое 15-летие.
Это было бы неловко. Пойдем, а то опоздаем.
Ты думала, что мы будем делать? - С Кэлли и Джудом? - Угу.
Нет. Честно говоря, я не могу перестать думать о тебе и Брэндоне, и пистолете в том доме. - Мы были в порядке. - Я знаю, что вы были в порядке.
Я понимаю это. Просто я представляла, что на твоей работе ты выписываешь штрафы и снимаешь кошек с деревьев. - Это делают пожарные. - Ты знаешь, что я имею ввиду. - Не наседай. - Ты знаешь, что я имею в виду.
Просто вспоминая то, как ты ворвалась в этот дом с пистолетом.
Это моя работа, дорогая. У меня неприятное ощущение в животе.
И я просто не могу не связать это с Кэлли. - В смысле? - В смысле, я знаю, что ты сказала, что мы не вернем их в систему, но я очень серьезно обеспокоена. - Это Билл. - Вот Билл.
Хорошо, пока. - Привет. - И тебе привет. Э, я только что видела Кэлли в коридоре?
Не знаю, а ты видела? Я просто удивлена.
То есть, я думала после вчерашнего они бы. - Они бы? - Отправили ее обратно в колонию. или другой приемный дом или еще куда.
Ну, да, они не отправили. Ну, по крайней мере пока.
Ммм. Хорошо. - Ты в порядке. - Да. - Ты уверена? - Брэндон, я в порядке.
У нас все еще в силе на пятницу?
Мои родители не каждые выходные уезжают из города. - Ты знаешь, я за. - Отлично.
Сейчас иди в класс Спустя пару лет, когда Кэлли было десять, я думаю.
Да, это точно. Ее мать неожиданно умерла. Ее отец конечно же не имелся в виду. и больше не было членов семьи, которым можно было позвонить.
Так что их отправили в детдом. К сожалению, им нигде не удалось остаться дольше, чем на шесть месяцев в одном месте.
Могу ли я попросить еще кофе, пожалуйста? Да, конечно.
Теперь мы пытаемся пристроить их где-то навсегда, но что-то случается, и нам приходится пристраивать их в новое место.
Что-то случается? Что конкретно это значит? - Что-то похожее на вчера? - Я ужасно себя чувствую из-за этого.
Это моя ошибка. У меня было срочное дело по другому вопросу.
Иначе я бы был с Кэлли. и связал бы ее с Джуд, и ничего бы не произошло.
Спасибо. Послушай, все они правда отличные ребята, просто им не везет.
Это разбивает сердце. Так вы ищите им какое-то постоянное место?
Всегда. У нас уже есть три подростка. Что ты думаешь?
Большинство седьмых классов находятся в южном коридоре. И там все старшеклассники? - Ага. - То есть я могу видеть Кэлли?
Ну, не всегда, но она будет рядом. И если тебе что-то понадобится, я всегда здесь, ладно? - Привет. - Доброе утро. - Все в порядке? - Э.
Эй, Джуд, может ты подождешь в коридоре? Я отведу тебя в класс через минутку.
Привет. Что случилось? Ну, я шел в класс, и обнаружил вот это рядом с мусоркой.
Таблетки. Что ж, думаю, ты знаешь, что это значит.
Обыск шкафчиков. - Что это? - Это ибупрофен. От судорог.
Ты в порядке. Скольким детям ты продала в итоге?
Я не знаю, пятерым или шестерым? Тебе лучше надеяться, что ни один из них не хранит свой тайник в своем шкафчике. - Подал отчет. - Хороший мальчик. - Ты поведешь? - Я поведу.
Хорошо. - Неспокойная была ночка, да? - Да. Кто-то сбежал этим утром?
Это забавно. Нет. Нет. Было достаточно просто поговорить с Брэндоном.
Он сильно взволнован, и мы решили не наказывать его.
Что? Ты ведь шутишь, да? Нет. Ребенок, по сути, сбежал вчера, он был очень близок к тому, чтобы умереть!
Да, именно. Поэтому, Лина подумала, что он очень хорошо знает о последствиях и и нет смысла наказывать его. - О, Лина подумала. - Эй, давай полегче.
Легче. Во первых, он не делал подобного раньше.
Правильно, поэтому больше причин установить границы. Мы поставили много границ для него.
Ну, видимо, недостаточно. Боже. Слушай, я понимаю, что хиппи-диппи Лина с ее ученой степенью по изучению детей. чтобы это ни было на самом деле, считает, что наказав его, мы причиним вред его развитию, но дело в том, Стеф, я его папа.
Да, Майк. Я хорошо осведомлена об этом. Да, и ты должна была сначала со мной поговорить об этом.
Давай, это будет весело. Я сказала тебе - никто не пойдет.
Я думал мы хорошо провели время. Хорошо, я не знаю что сказать тебе.
Скажи мне,что ты пойдешь со мной снова.
Да, мне так не кажется. Почему ты должна быть такой сукой?
Пойдем. Эй, она сказала нет, парень. - Да я слышал ее. - Итак, почему ты все еще перед ней?
Гуляй. Почему бы тебе просто не расслабиться? Почему бы тебе просто не свалить отсюда? - Следи со собой тупица. - Как ты назвал меня? - Хесус, прекрати. - Эй!
Что здесь происходит? Нужно выйти, Джуд? Иди. Ты в порядке? - Ага - Нашел что-нибудь.
Да. Ладно, хорошо. Я просто хотела убедиться. Ты видел Билла?
Да. Он сказал что-нибудь? Например? Я не знаю.
Что-нибудь. Он сказал, "привет". - А что? - Просто интересно.
Теперь вернись туда. Научись чему-то. Это не похоже на тебя, чтобы влезть в драку.
Я знаю. Прости. Парень был груб с Лекси Хорошо.
Значит, ты не мог поговорить об этом? - Но почему ты ударил? - Я не знаю.
Ты принял таблетки сегодня? Да. - Ты уверен? - Да.
На сто процентов. Хорошо, видимо пришло время позвонить доктору Хитчину и получить другое назначение.
Мне не нужно видеться. что у меня не может быть плохой день иногда без всяких психо штучек?
Хорошо. Не позволяй этому случиться снова. Если ты чувствуешь, что это начинается, просто сделай глубокий вдох и уходи.
Хорошо? Иди в класс. Привет, ты влез в драку?
Лекси сказала мне. Я не принял лекарства, поэтому был немного не в себе.
Почему ты не принял свои таблетки? Я не принимаю их, чтобы спасти твою задницу.
Так мама не заметит, что таблетки пропали. Не волнуйся, они ничего не найдут в шкафчиках. - Поэтому ты в порядке. - Эй, успокойся. - Ты нас обоих разоблачишь. - Нас или тебя?
Кстати, не за что. - Эй. - Эй. Я просто избегаю всей этой "с кем я сижу за ланчем" вещи.
Понял. - Я оставлю тебя практиковаться. - Нет, нет. Ты можешь побыть здесь. - Ты уверен? - Да.
Значит, ты правда не наказан или типа того?
Твои мамы всегда такие классные или это потому, что ты никогда не делал ничего плохого?
Нет, в смысле, я делаю ерунду. Это не так. что у меня никогда не было проблем раньше. - Правда? - Да. - Например? - Например, меня. - Меня поймали на краже. - Да? - Да. - Чего?
Машины. Да. Спичечная коробка когда мне было 5.
Ага. Да ты просто плохиш. - Да. - Да. Хм.
Что? Ничего. Нет, мне просто. Мне интересно как. ты знаешь кто ты, если делаешь только то, что каждый думает ты должен делать?
Мило, ты играешь? Э, немного. Обычно играю. Моя мама научила меня, прежде, чем она.
Прежде, чем она? Лина, милая? - Привет. - Привет. Слушай, мне жаль.
Со мной Майк. - Почему Майк пришел? - Потому что он думает, что мы должны обсудить, поговорить относительно Брэндона. - Привет. - Привет.
Майк и я, мы разговаривали на работе и. ему кажется, что возможно, мы слишком легко обошлись с Брэндоном, и что, возможно, ему нужно своего рода наказание.
Хорошо, я услышала это. Но, к сожалению, мы уже говорили с Брэндоном.
Мы можем поговорить с ним еще раз. Майк, я думаю, что Брэндон действительно понимает последствия его действий и нет никакого смысла.
При всем уважении, что ты думаешь на самом деле не моя забота.
Эй, подожди минутку, Майк. Лина тоже его родитель.
С уважением, это может быть правдой. Но я его отец, а ты его мать.
Прошу прощения? - Ты знаешь, что я имею в виду. - Я знаю, что ты имеешь в виду.
Что ты думаешь? Лина, ты знаешь, что я думаю, Ты его мать, тоже.
Нет, это нормально. Это прекрасно. Я не его мать, я не его отец. - Майк прав. - Нет, он не прав.
Что ты думаешь о наказание Брэндона? Думаю, Майк говорит дело. - Привет, дружище. - Как дела?
О чем вы разговариваете? Нам нужно кое-что обсудить прямо сейчас.
Нам троим, если ты не возражаешь. Вообще то, мы разговариваем о твоем наказании.
Но я думал, что я не наказан. Наказан.
Ты наказан на одну неделю. Школа и дом, вот и все. - Что?
Нет, ну меня были планы. - О, у тебя были планы. - Да. - Это забавно, ведь у тебя не было никаких проблем, когда ты не выполнил свои планы по участию в музыкальном конкурсе, не так ли?
Отлично, и с каких это пор ты вообще беспокоишься обо мне? - Прошу прощения? - Брэндон?
Где ты был? Нет, нет, серьезно, пап. Когда это ты заботился обо мне?
Тебя никогда нет рядом. Когда ты заботился вообще?
Ты звонишь мне раз в два дня, и мы разговариваем минут 5.
Почему я вообще должен слушать тебя? Замечательно. Это классно.
Дайте мне знать потом, кто будет раздавать приказы.
Все прошло хорошо. Милая, послушай это. я не хотела, чтобы так все вышло. - Я, вообще-то, слушаю это. - Ты не можешь пропускать прием своих таблеток.
Ну, чего ты хочешь от меня? Благодаря кому-то мне кажется не хватает целой горсти. - У тебя есть идея получше? - Ну, у тебя ведь все еще осталось немного, так?
Сколько? На неделю или больше? - Примерно, на три. - Ок, как насчет. ты можешь принимать их, и когда они закончатся, мы можем сказать мамам, что ты уронил их в раковину.
Да, хорошо. Прекрасно. Ну, и в случае, если я еще не сказала.
Не сказала. Ну, прости меня. За все это.
Это здорово. Шестнадцать. А это? Ну, нет, ты знаешь это.
Что ты должен делать? Ты должен поделить на "y".
Четыре. Получается четыре. Ты должен бы это знать.
Ты должен бы знать это. Я знал это. - Нет, не знал. - Да, знал. - Ах-ах. - Да!
Какой дерзкий! - Прекрати это! - Нет, ты прекрати. Как долго мы будем здесь?
Я не знаю, малыш. - Закончи свою домашнюю работу. - Хорошо.
Мне жаль, что я сделала это, Лина. Хорошо?
Это было то, что Майк чувствовал себя очень сильно, это очевидно.
Когда ты почувствуешь, что хочешь поговорить со мною, Лина.
Дай мне знать. Я думала, мы смотрим на это одинаково.
Я думала, мы договорились. Я еще никогда в жизни настолько не чувствовала себя мачехой. - Лина. - И чтобы прояснить все, Я закончила с дисциплиной Брэндона, если будет именно так.
Отныне я буду просто хорошей мачехой. Хочешь конфеток, Брэндон?
Конечно, бери! Хочешь сигарет? Закуривай! К черту рак легких!
Хочешь выпить? Нет? А как насчет героинчика? Ух ты.
Все ясно. Пожалуйста, положи нож. Ты пугаешь меня.
Лина, хватит, милая. Что я должна была сделать?
Майк - отец Брэндона. Это было важное решение, и мы не включили его в это.
Можешь представить как бы ты себя чувствовала, если бы нечто похожее случилось с Марианой и Хесусом. - Это не одно и то же. - Майк не отец близнецов. - Очевидно.
Ты знаешь что я не это имела в виду.
Тебе бы не понравилось. - Если бы родительское решение приняли без меня. - Без тебя.
Да, я поняла это, но в каком мире правильно для тебя принимать сторону Майка, а не мою?
Я не принимала его сторону, Лина. Я просто сказала.
Ты унизила меня перед ним. Мне жаль, это не то, что я хотела сделать.
Но ты спросила и что я должна была сказать?
Ты врешь, Стеф. Ты врешь. Хорошо, прости. Это не легко для меня тоже, знаешь ли.
Это не смешно играть миротворца между тобой и Майком, когда вы ведете себя как Израиль и Палестина.
Это надоедает. Послушай, у Брэндона три родителя, и точка.
C этим ничего не поделаешь. Майк не имел права утверждать обратное.
Я знаю, что это не то, что он думает, я точно знаю.
И мы всего лишь пытаемся сделать все возможное, чтобы понять это.
Я должна пойти поговорить с Брэндоном. Хорошо? - Сейчас у вас все хорошо? - У нас все хорошо.
Прекрасно. - Би? - Да? Я понимаю, что ты расстроен, это, кажется, главная тема в доме в эти дни.
Но это не причина, чтобы так разговаривать с твоим отцом.
Он хороший мужчина, он хороший отец, и он заботится, очень сильно, он всегда заботился.
Я знаю, знаю. Прости. - Ты сожалеешь? - Да, я сожалею.
Я не имел в виду ничего из этого. - Это просто. - Я знаю.
Ты знаешь, что должен сделать. Кстати, Лина хочет, чтобы ты знал, что если когда-нибудь тебе понадобится героин, она рада помочь.
А? Не бери в голову, это звучало смешнее в моей голове.
Прости. О, ты снова играешь? Я помню день, когда ты купил ее.
Накопил все деньги, сам, я была так горда тобой.
Позвони своем отцу. Хорошо. Привет. Ужин еще не готов.
Ты хочешь попить чего-нибудь или.? Все в порядке?
Да, мне было интересно есть ли у вас какая-нибудь работа для меня.
Работа? Ну, приемные семьи, которые сразу собираются нас отослать, они обычно дают нам работу по дому и прочее.
Знаешь что? Ты мог бы действительно мне помочь.
Я забыла вилки для салата. Так вы со Стеф женаты?
Ну, не совсем. Не оффициально, нет Мы женаты в наших сердцах, наверное.
В основном это одно и то же, правильно?
В основном, да. Да. Все заняли места. Итак, очевидно у нас есть о чем поговорить.
Стеф и я встретились с Биллом, и мы пришли к решению.
Мы не можем предложить Джуду и Кэлли дом навсегда.
Но нам бы хотелось, ребята, чтобы вам было комфортно и безопасно насколько возможно, до тех пор, пока Билл не найдет вам постоянный дом. - Как бы долго это не длилось. - Это может быть неделя, это может быть и год. - Мы просто не знаем. - Да.
Мы хотим, чтобы это был ваш последний перевалочный пункт когда-либо, когда-либо.
Хорошо? Поэтому выходит, что нам нужны жилые комнаты для вас, ребята.
Я думаю, что вам будет хорошо провести еще одну ночь в лагере, но завтра нам доставят кровати, поэтому после школы помогите их установить, хорошо?
Да, Брэндон и Хесус, нам понадобятся мускулы, хорошо?
Джуд, мой милый, новый, маленький друг. Ты переедешь к Хесусу.
И Кэлли, ты переедешь в комнату Марианы, хорошо?
Эй, Мариана! Лекси здесь! Привет. О, привет.
Я просто хотела сказать спасибо. Я знаю, что ты просто пытался заступиться за меня.
Я. Я не хотела кричать на тебя. Ты не должен был пройтись как Железный Человек по его заднице, но, знаешь, спасибо.
Что ты делаешь? Пойдем, мне нужна твоя помощь.
Я должна избавиться от кучи вещей, потому что Кэлли переезжает в мою комнату.
Это долбанный кошмар. Серьезно, я не понимаю почему они не могут просто заселиться в столовую?
Разве мы не так ее обычно используем, верно?
Ох, да, да, да. Может быть мы можем поселить их в кладовке, или под лестницу,как в Гарри Поттере?
Я имею в виду: да ладно, ребята. Подумайте как они себя должны чувствовать.
Они здесь не навсегда. Давайте попытаемся, чтобы они чувствовали себя немного поуютнее.
Тебе легко говорить. В твою комнату никого не подселяют.
Лекси, иди сюда. Подожди, что это значит? Я думала, что тебя не наказали?
Что насчет Кэлли? Если вас накажут, она вернется обратно в колонию?
Нет. На самом деле она поживет немного с нами.
Подожди. ты ведь не ревнуешь, не так ли?
К Кэлли? Нет. Хорошо. У тебя нет причин для этого.
Да, очевидно. Знаешь, это классно со стороны твоих мам.
Позволить ей остаться. Она просто пыталась помочь спасти ее брата, да?
Да. Брэндон звонил тебе, верно? - Да, сказал, что сожалеет. - Хорошо.
Он был отчасти прав. Нет не был. Он был не прав, говоря с тобой.
Не тогда, когда сказал, что я о нем не забочусь.
Я имею в виду, слушай, когда в последний раз ты и Лина по-настоящему говорили со мной о Брэндоне?
Хорошо, послушай, Майк. Ты прав. У нас есть.
Нет, нет, нет. Я не виню вас. Я не сказал, что это ваша вина.
Это не то, что я имел в виду.
Вы очень хорошие и вовлечены во все это постоянно.
Я просто чувствую, что было так легко потерять все.
Я не хочу больше так делать, Стеф. Я не хочу отдавать своего ребенка.
Я не хочу быть недоделанной версией отца. Ты не недоделанная версия.
Я знаю, но ты понимаешь о чем я.
Вы знаете, что она только что вышла из колонии, правда?
Келси, я сказала тебе никому не говорить. Я знаю, но я думаю, что они должны знать.
Следите, она заточит вас или еще что. - Пырнет. - А?
Заточка - это вещь, пырнуть - то, что ты ей делаешь. - Ох. - Моя мама коп.
Чертова девушка, это как Grand Theft Auto вокруг нашего дома.
Серьезно. Эй, Кэлли! Иди сюда. Ну, как дела?
В смыслеу, я знаю эти пару дней были сумасшедшими для тебя.
Ох, нет, я в порядке. Спасибо. Итак, откуда ты?
Просто отсюда. Ох. Здорово. Это был твой брат, с кем ты говорила этим утром?
Да, это Джуд. Ух ты, он абсолютно очаровательный.
Ах, он в порядке. - Мне нравятся твои браслеты. - Спасибо.
Я хотела бы иметь несколько таких. Так круто.
Да, мне нравится твой шарф. Так, как долго вы ребята собираетесь быть здесь?
Пару недель, месяц. шесть месяцев? Понятия не имею.
Это не совсем ко мне. Верно. потому что мы должны отвести тебя в некоторые клубы.
Знаешь, ты можешь встретить больше людей. Должно быть чертовски скучно зависать с Брэндоном все время.
Ты должна больше знать об этом. Верно? Мы вместе довольно много все время.
Стеф и Лина так поддерживают наши отношения. Стеф даже покупает ему презервативы.
Привет! Как здорово это? О, это правда здорово.
Так. Я просто. Да. В общем, у меня вчера были проблемы с головой.
В смысле. В смысле, я наверно не должен был.
Это круто. Но ты, наверно, не должен целовать меня каждый раз, когда у тебя плохой день.
О да? Кто сказал,что ты была единственной девушкой, которую я целовал?
О, на самом деле? Да. Ты получил маленький.
Что это и кто дал это тебе? Ты можешь сказать мне, или я могу позвонить в полицию и ты сможешь сказать им.
Это зависит от тебя. Как поступим, Келси? Где ты достала наркотики?
Где она? Хотя этот ребенок, Коннор, был довольно хороший.
Они читали эту книгу, Складка во. что-то там. - Времени? - А? - Складка во времени. - О да, именно.
В любом случае, я не понимаю. Это немного запутанно.
Что? Почему обе мои мамы дома? Что происходит?
Мариана, можешь отвести Джуда наверх, пожалуйста? Мы должны поговорить с Кэлли.
Да, сладкий все будет хорошо. Она скоро придет.
Кэлли? Нам сказали, что ты. украла таблетки Хесуса?
И продавала их в школе? Это правда? Это правда? - Нет. - Ты уверена в этом?
Ага. Тогда почему эти ученики сказали, что ты продавала?
Думаю, просто я легкая мишень. Верно. Дашь нам минутку, пожалуйста?
Так, что же нам делать? Не знаю, может мы должны позвонить Майку. - О, да, злюка. - Ага. - Я пытаюсь, любимая. - Я знаю. - Майк не имел в виду то, что он сказал. - Я знаю, знаю.
Майк звонил мне, мы поговорили. Действительно? Что он сказал?
Это между мной и Майком. Значит, ты спрашивал Талию про ее обед с Кэлли?
Подожди, что? Они вместе обедали? - Талия сошла с ума. - Она ненадежна, брат.
Я имею в виду, вдруг эта горячая 16-летняя девочка. - Ты считаешь, что Кэлли горячая? - Ты не считаешь?
Я лучше что-нибудь придумаю, или Талия сотрет меня в порошок.
Лучше сделай что-то необычное. Пусть почувствует себя особенной.
Но я наказан, помнишь? Импровизируй. Эй, у тебя ведь ничего не запланировано на сегодня?
Нет, хорошо. Я. Я собираюсь ускользнуть, и прийти увидеться с тобой.
Нет, меня не волнует будут ли у меня проблемы.
Оно того стоит. Хорошо. Пока. Где Джуд?
Он читает журналы в моей комнате. Он в порядке.
Хорошо. Я не знаю, что сказать ему. Так, что случилось?
Они думают, что я украла таблетки твоего брата. - Что ты сказала им? - Ну, я не сказала, что это была ты, если спрашиваешь об этом.
Почему нет? Как будто они мне поверят. Эй.
Ты правда собираешься позволить Кэлли взять на себя твою вину?
Они отошлют ее обратно. Они будут так злы на меня.
Той ночью, когда Ана просто взяла все деньги у меня. как если бы я была банкоматом или типа того, даже не человек, а тем более ее дочь.
Я думала: "Ну. по крайней мере у меня дома есть две мамы, которые меня любят." - Они будут меня ненавидеть. - Они не будут тебя ненавидеть. - Я обещаю. - Они точно отменят мою кинсеаньеру.
Ты пойдешь со мной сказать им? Удивлена, что ты хочешь общаться с известным наркоторговцем.
Ну, ты сделала это? Как ты думаешь? Я думаю, ты играешь аккорд G неправильно.
Попробуй шестую струну на третьем ладу. Попробуй. Спасибо. за гитару.
Пожалуйста. Я не могу ничего вспомнить. Я думаю здесь был C. - Я была права? - Здесь.
И потом, я думаю если ты переместишь эти два вниз, то сделаешь еще один аккорд там.
Прекрасно. Привет. Эта был я, я сделал это.
Сделал что? Таблетки. Хорошо. Постарайся объяснить.
Я чувствовал себя как урод. Просто устал быть ребенком с дополнениями.
Все всегда спрашивают меня: "Ты принимал свои таблетки?"
"Ты принимал свои таблетки?" Понимаете, и я перестал принимать.
И начал прятать их в карман. Келси увидела их в школе, и сказала мне,что слышала, что они делают тебя действительно умным, и действительно сосредоточенным.
Ей нужно было немного для статьи, которую она должна была написать.
Поэтому, я дал ей одну. И немного больше.
И все просто вышло из-под контроля. G, C.
Эй, Брэндон, ты не мог бы нас оставить на секунду?
А, да. Мм, хорошо. оказалось, что нам дали некоторую ложную информацию.
И я обещаю я собираюсь выяснить как это случилось точно.
Да, мы очень сожалеем, что мы тебе не поверили.
Мы чувствуем, что доверие должно быть заработано. Правильно?
Мы правда хотели бы начать зарабатывать твое. - Да. - Хорошо.
Все в порядке. Пойдем. Я рад, что мы здесь остались.
Мне нравится здесь. Да? Слишком не люби это.
Боже, я не могу ничего вспомнить. Просто продолжай пробовать Я имею в виду, это вернется.
Перевод специально для группы http://vk.com/thefostersru Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/155912 Переводчики: daystar, MarinaRa, sabina127, Tanneale masha_mag, Romalka, anna19960612, Lyaysan SnowNix, webmed, Narniez, Ljelyka ulik01, Reding S01E03 Ранее в сериале "Фостеры".
Поговорив с Леной мы решили тебя не наказывать.
И сначала тебе стоило поговорить об этом со мной Я.
Я не хочу быть какой-то паршивой версией отца.
У Брэндона трое родителей. Точка. Эй, эй, эй.
Она сказала нет, чувак. Значит, вы искали для них что-то постоянное?
И мы хотели бы, чтоб этот дом стал вашей последней остановкой.
Так что ты решила, Келси? Где ты взяла наркотики?
Это был я. Я сделал это. Здесь. Ok.
Пойдем. Время вышло. Мариана! Моя очередь. - Девочкам нужно больше времени - Нет, нет, это несправедливо. -Убирайся. -Просто дай мне секунду.
Тебе запрещено пользоваться компьютером. - Если мамы узнают, они меня убьют. - Дерьмо.
Что ж, ты не должен был раздавать свои дурацкие таблетки.
Пошли. Вперёд. Наконец-то Да. Ты совсем меня не задержала на 15 минут.
Спасибо.Что ты делаешь? Мне срочно нужно в туалет. - - Что?
Джуд! Мне казалось тебе просто. Я очень быстро!
Обещаю. Если хочешь что-нибудь одолжить. -Э, нет.
Все в порядке. - Окей. Мне просто показалось, что может тебе надоело носить те же три вещи.
Я не собираюсь воровать твои сережки. Что мне с ними делать?
Загнать в школе? Не говори о том, чего не понимаешь.
Окей. И чего же я не понимаю, Мариана?
Ты украла таблетки брата, продала школьникам, а затем позволила брату взять вину на себя.
Я никогда не просила его делать это. Но ты позволила ему.
Приятель, ты можешь заниматься этим в ванной, как и все, пожалуйста? -Заходи -Что это?
Сегодня у всех ланч с собой. Так лучше для вас.
Иди сполосни. -Я не ем сыр - С каких пор?
Ты ела пиццу два дня назад. -Для тебя,это действительно не очень хорошо.
Можно мне тунца? -Если ты хочешь,сделай его. -Мм.
Отлично, все. Эй,эй. -Где Брэндон? Холодно! Упс, я думаю горячей воды больше нет.
Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Она торчит в ванне на 15 минут дольше всех, и я не шучу.
Только подходит моя очередь и они. Похоже, вам, ребята, нужна еще одна ванная комната.
Или уменьшить численность детей на четыре. Я хочу побыть один,правда Что ж, не думаю, что мои родители снова отправятся за город в скором времени, так что, боюсь, ты упустил свой шанс на уединение, мистер.
Ну, мы что-нибудь придумаем. Как? Не думаю, что у нас получится когда-нибудь остаться наедине в твоем доме.
Бедняга. Как долго он будет наказан? - Всю неделю - Ох.
Жестко. Тебе какое дело? Никакого. Просто мне его жаль.
Что с тобой? Ничего, Я просто. послушай, мне и так паршиво из-за всего этого.
Окей, но тебе, правда, не стоит. Вспомни все те времена, когда ты прикрывала его.
Он будет в порядке. Все-равно он не особо напрягается на уроках.
Слушай, Джуд кажется хорошим ребёнком. Это так и есть.
Но Родительский Совет выражает недовольство. Конечно, мы можем дать тебе время, но ему придется сдать экзамен, который сдавали другие дети, чтоб попасть сюда, или, боюсь, придется отправить его куда-нибудь еще.
Я не могу отправить его в другую школу.
Он не справится. Это одна из причин почему он отстает.
Раньше у него не было никого, кто присмотрел бы за ним.
Послушай, я не бездушный, Лена. Единственная его поддержка это - сестра Их разделение будет ужасно для него.
Послушай, я на твоей стороне,но Ты знаешь, как это работает.
Наше финансирование зависит от успеваемости А теперь у меня новый семиклассник, без очереди, который, к тому же, отстает в классе.
Возможно мы могли бы просто дать ему больше времени?
Я думаю,сначала ему нужно сдать экзамен? Я уверена, что если б у меня было немного времени на его подготовку.
Лена. Он сдаёт экзамен в пятницу, или ему придется покинуть Анкор Бич.
Он виновен, так как совершил преступление, но он не чувствует вины до тех пор, пока его не поймают.
Ок.Я хочу,чтобы каждый написал его провинности на этой неделе в дневник.
Что? Написать? Вы имеете в виду ручкой? Как письмо?
Да.Как письмо. И не беспокойтесь. Никто этого не прочитает.
Вы должны привыкнуть писать каждый день. Окей, ребята.
Серьезно, я хочу, чтобы вы написали о том, что вызывает у вас чувство вины или стыда.
Ты будешь чувствовать себя лучше, я обещаю. Слабовато, Фостер.
Слабовато. И перестань писать мне в сети. - Эй, встретишься со мной завтра. - Встретиться с тобой?
Почему? Ты оставлен после уроков на весь день.Ты помнишь?
Я попрошу Дугласа отпустить меня в туалет. Значит в два часа.
Жди меня у изгороди. Я не знаю. Я должен подумать об этом.
Фостер! Что? Увидимся завтра. - Что ты делаешь? - Ничего.
Разговаривал с Лекси. Что в этом такого? Никаких классных и вне классных занятий, никаких развлечений.
Останешься после уроков и домой. На время. Но у нас игра на этой неделе.
Не моя проблема. -Иисус,ты раздал свои таблетки.
Ты понимаешь насколько это серьёзно? Могло быть намного хуже.
Используй ноги, Би. Ты не пользуешься ногами. Близнецы злятся, потому что мамы переселили Келли и Джуда к ним в комнаты а не ко мне, так что все. все в постоянном напряжении.
Это больше похоже на правду. Славно. Хочешь воды?
Да. Я тут подумал, может ты хочешь проводить какое-то время у меня дома?
Или даже переехать ко мне. Зачем? Ну, видишь, в доме новые дети.
Дом трещит по швам. Я вижу тебя только один раз в неделю.
А ты скоро отправишься в колледж. и мне кажется, что я что-то пропускаю. - Серьёзно? - Да.
Может быть весело. Почему бы нет? Послушай, не надо сейчас давать ответ.
Просто подумай об этом и дай мне знать.
Ты не против? -Что? -Песня. Она раздражает. У тебя сегодня хорошее настроение.
У меня всегда хорошее настроение. У тебя сегодня очень хорошее настроение.
Ты. есть что-то о чем ты мне не рассказываешь?
Что? Нет. На самом деле? Ничего не происходит?
Вообще ничего? Ничего между тобой и Лекси? Совсем ничего.
Днем так не казалось. Когда? На волейболе? Мы просто болтали.
Я помогал ей с её убийством. С её убийством,правда?
Что сказать, я неотразим. Расслабься. Я все-равно не стал бы встречаться с кем-то из твоих тупых друзей.
Правда? Так я не смогу ходить в школу со всеми?
Нет, нет, нет, милый, послушай, мы просто дадим тебе тест, и как-только ты его сдашь, все будет по-прежнему.
Если он его сдаст. Да, но ему надо набрать всего 65 баллов и все будет ок.
Ты ведь справишься, да? Это несправедливо. Да, несправедливо.
Но у меня есть предложение, Джуд, ты и я проведем эту неделю готовясь к экзамену, и, значит, ты его обязательно сдашь.
Договорились? Хорошо, не забудь сначала преобразовать в дробь. -Хорошо. -Эй,Би. -Привет -Привет - Как прошла тренировка? - Э,мм-м. хорошо.
Да?Что случилось? Эй, приятель. Мне кажется, мы сегодня неплохо поработали.
Так что поднимайся наверх и готовься ко сну. - Спокойной ночи, приятель. - спокойной ночи Джуд.
Мы будем наверху через минуту. В чём дело, малыш?
Эм. Папа вроде. попросил меня переехать сегодня к нему.
Вот это да. Он ничего мне об этом не говорил.
И мне кажется, что он должен был сначала посоветоваться со мной.
Да. Наверно. Хорошо, что ж. не беспокойся об этом.
Я поговорю с ним. Да, хорошо. Я сказал, что подумаю об этом.
Здесь не о чем думать. Знаешь, это не тебе решать.
Но и не твоему отцу. Что ты имеешь в виду, значит у меня нет выбора?
Почему? Потому, что ты. - ты еще ребенок. - Мне 16 лет.
Вот именно. Тебе 16, ты пока не взрослый.
Чушь. Извини? Это чушь. У меня должно быть право голоса.
Что ж, у тебя его нет. И это больше не обсуждается.
О, да. Конечно, это больше не обсуждается. Да, это твой любимый ответ.
Ок, давай успокоимся. Правильно,Би.Потому что ты пленник. в этом очаровательном доме в Мишн Бэй. - Стеф. - Что?
Когда я что-нибудь решал сам? Я решил что вы с отцом разводитесь?
Или с кем я буду жить? Тебе было пять лет!
Хватит. Как насчет двух мам. я выбирал это? - Достаточно, Брэндон. - Но почему?
Потому, что я не делаю того, чего хочешь ты?
Нет, потому, что ты проявляешь неуважение. О, я проявляю неуважение?
Как насчет того, чтобы тебе проявить немного уважения к кому-то еще!
Сейчас же замолчи. Конечно, замолчи! Вот твой ответ.
Каждый раз,когда кто-то с тобой не соглашается - это "замолчи!"
Тихо! Слушай меня! Вам нужно следить за собой,молодой человек. -Посмотри на это,мам. -Брендон!
Если ты выйдешь за дверь. Стеф. Стеф! Оставь его.
Ему надо успокоиться. И тебе тоже. Тебе еще долго?
Я не могу спать с включенным светом. Знаешь, я ведь не просто какая-нибудь эгоистичная тварь.
Хорошо. Я продавала эти таблетки не для себя Не то, что бы я купила себе новое платье или еще что-нибудь.
Зачем же ты это делала? Для моей родной мамы.
Ты слушала меня? Я слушаю. - - Где ты был?
Ходил к Эйдену. Никогда не делай так. Не убегай.
Я знаю. Я просто. Мне жаль. Я знаю.
Мне тоже жаль. что повысила на тебя голос.
Но такое не должно повториться. Ты можешь злиться на меня сколько хочешь, но ты не должен убегать.
Это не повторится. Обещаю. Хорошо. И. чтоб ты знала, Я. я счастлив, что у меня две мамы.
Это хорошо. М-м,. ты был кое в чем прав, Брэндон.
Мы поговорили с Леной и решили, что ты можешь выбрать сам. где тебе жить.
Ты можешь остаться здесь или переехать к отцу.
На твой выбор. Только дай нам знать когда решишь.
Не засиживайся долго. Уже поздно, хорошо? -Хорошо. -Ладно,люблю.
Ты вернулся. Ну ты и задал жару, чувак.
Ты слышал это? Мы все слышали. Так что произошло?
Они разрешили мне выбрать. Правда? Ух ты. То есть, мамы будут огорчены, если ты уйдешь.
А отец - если не уйду. Ты хотел принимать решения сам.
Удачи. Я тут подумал, мы ведь сможем проводить больше времени вдвоем.
Надеюсь, мамы не очень расстроятся. Брэндон, они будут в порядке.
Правда. Ты сможешь навещать их когда захочешь. со всеми этими детьми в доме, сомневаюсь, что они даже заметят твое отсутствие.
Очень хорошо. Я думал(а) что ты чувствуешь большую вину.
Хорошо. Очень мило. Потерял свою ручку?Ок. Мило.
Хорошо. -Хорошо Вижу некоторые из нас все еще ждут вдохновения.
Знаете что, давайте вы в Уоттом зайдете ко мне сегодня после школы, и мы увидим если мы можем долстать эти соки. - -Это не то,что я имел ввиду.
Вы неисправимы. Посмотрите на него. Каждый из вас должен знать, что это значит.
Ок,открой страницу 45. Ну что, может поговорим уже об этом?
Не о чем говорить. Ты хотел, чтоб у Брэндона был выбор.
Вот он. Ты бы могла сказать ему "нет" Я пыталась.
Ничего не вышло. Эй,могу я позавтракать буррито с сальсой,пожалуйста? -Ты можешь. -Спасибо.
Так что, ты собираешься злиться на меня? Я не знаю,Майк.
Хотела бы я, что бы ты сначала обсудил это со мной?.
Конечно. Смог бы я согласиться с решением Би?Возможно,нет.
Может быть это к лучшему. Но знаешь, что я тебе скажу - сделаешь что-нибудь такое еще раз я закопаю тебя где-нибудь в пустыне.
Справедливо. Не нравится когда действуют за твоей спиной, да?
Значит, вся эта история с Брэндоном месть? За что?
За то, что поняла что я лесбиянка и ушла от тебя?
Уже немного поздно для расплаты, Стеф. Я так думаю.Майк,пошли.
Если ты собираешься ворошить прошлое 10 часов в сутки, Я собираюсь попросить у Робертса другого партнёра.Серьёзно.
Стеф, это не месть. это сожаление. Это мое становление.
У меня есть сын, который вот-вот станет самостоятельным.
Я просто стараюсь сделать хоть что-то правильное.
Не могу вернуться сейчас Вчера,когда вы были молодые Все, что нужно было сделать Было сделано для тебя Привет.
Так, Талия рассказала мне новости. А? Ты переезжаешь к своему папе?
Да. Эм.,это не. это покажется глупым, но это ведь не из-за нас с Джудом, да?
Нет.Нет,нет конечно. Просто, как мне кажется, ты вроде довольно счастлив дома. -Да. -Не смотря на горячую воду.
Я,я. я имею ввиду,это мой дом.
Место где я вырос Тогда почему ты съезжаешь?
Эй,ты не должен быть в классе прямо сейчас?
Мы есть.Драма. Лесли хотела убедиться, что плакаты сегодня подошели, так что.
Как ты вышел из ISS? А, сказал Дугласу, что мне надо отлить Возможно,я должен вернуться назад. -Послушай… -Да?
Спасибо большое за то, что ты сделала. Сказал маме всё это.Ты не обязан был делать это.
Это здорово. Я просто хотела дать тебе знать как сильно я благодарна за это.
Ты действительно самый лучший брат. Будь тем,кем ты хочешь быть Если ты когда-нибудь обернешься назад Ты увидишь меня И ты и я Пойдём вперёд,пойдём вперёд,пойдём вперёд Потому что сейчас ты не можешь вернуться назад Пойдём вперёд,пойдём вперёд,пойдём вперёд Но сейчас ты не можешь вернуться назад Фостер!Фостер,эй!
Что случилось? Дуглас что не разрешил тебе даже выйти в туалет?
Тогда в чем дело? Я жду здесь уже полчаса.
Я сожалею. Сожалеешь о чем? - Все кончено? - Я не.
Не думаю что это хорошая идея. Почему нет?
Ты знаешь почему… Из-за Марианны? Ты правда думаешь,что ей есть дело?
Я знаю,что есть.Она мне сказала. Ее брат и ее лучшая подруга нравятся друг другу, что в этом такого?
Многие посчитали бы это удачей. Да, но не она.
И что, будем делать то, что хочет Мариана?
Постарайтесь использовать их по назначению. Я не думаю,что это случится,Тимоти.
Может у нас просто нет писательского таланта. Эй,вы когда-нибудь слышали о Джоан Дидайон?
Она была писательницей. Железная леди. Она называла искусство писать "враждебным действием".
С помощью которого можно "навязать свою волю миру" Не хочу ни на кого указывать пальцем, но двое из трех человек в комнате, кажутся немного угрюмыми.
По крайней мере, мне. Дело в том, что подобное занятие требует настоящего мужества.
И вы не кажетесь мне теми, кто чего-то боится.
Ну, давайте. Давайте, хотя бы одну строчку. Что-то что волнует вас уже долгое время.
Что-то, что заставляет вас страдать. Выплесните это на бумагу.
И вы увидите что получится. Ты в правильном месте Это твоя вечеринка Каждый пришёл Каждый улыбается Привет, дружище.
Привет, я готов Куда мы идём?Гриль? Нет, домой.
Сегодня я буду готовить сам. Серьезно? Да, серьезно.
Это не впервые, я готовил много раз до этого.
Спагетти? Би, на твоем месте я была бы очень осторожна.
Правда, однажды он приготовил рыбу в 1997, я до сих пор помню тот вкус.
Я привезу его в 9. Я знаю. Я собираюсь перекусить.
Хочешь чего-нибудь? Они привели тебя сюда И только они могут привести тебя домой Оу,эй не делай этого.
Мы поедим перед телевизором. Я наконец-то настроил объемный звук.
Хорошо. О, и. слушай, если ты переедешь ко мне, мы можем передвинуть тот стол, и ты сможешь разместить там свой синтезатор.
Да,да это будет. это круто. Да,я имею ввиду,ты знаешь если. -Да,конечно. -Никакого давления.
Да. Эй,что. что это? Оу,это?Тебе нравится?Я сделал это.
Ты сделал(а) это? Да. Это корабль на котором я служил Да я помню название но Ты сделал(а) это?
Хорошая работа, папа. Это половина произведения основания на высоту.
Я постоянно забываю формулы. Наверное, я не достаточно умен.
О, дорогой. Ты определенно умен. И, поверь мне, уж я в этом разбираюсь.
Учитывая, что ты поменял. сколько? Шесть разных школ за последние четыре года у тебя отлично получается.
Семь. Семь разных школ. Итак,ты по-прежнему играешь в покер?
Э, нет. Как так вышло? Я помню как ты любил похвалиться, как обыгрывал тех парней на пиво.
Ох,ты знаешь. ты делаете что-то пока, люди заняты,тогда.
Я не знаю.Я просто оставил это. Очень плохо Бывает,малыш.
Пора отвезти тебя домой. Слушай, я напишу маме.
И мы сможем досмотреть фильм. - Да? - Да. Хорошо.
Эй,у меня есть идея.Давай поиграем в игру?
Почему бы тебе не созвать всех и захватите что-нибудь из ящика для игр.
Эй,Талия.Заходи. Вообще-то Брэндона нет. Сегодня ночью у него ужин с отцом,помнишь?
Ой,точно.Я забыла. Ничего.Ты можешь подождать его здесь,если хочешь.Он должен скоро прийти.
И мы просто играем в игру,присоединяйся. - Да, конечно. - Хорошо.
Ты можешь оставить сумку в комнате Брэндона. - Привет, Келли! - Привет.
Мы играем в игру? Да,мы играем в игру.
Все мы? Да,все мы.Мы делаем это все время,помнишь?
Просто мы давно этого не делали, а теперь, когда Келли и Джуд с нами, было бы неплохо возобновить эту традицию.
Извините,кто-то сказал "игра"? -Реально? -Ага -Вы готовы проиграть,леди?
Она всегда проигрывает. -Видишь?Забавно. -Забавно!Забавно для каждого.
Они такие классные. Мне будет этого не хватать.
Знаешь, теперь, когда Брэндон переезжает к отцу. М-м, а ты давно с ним разговаривала?
Не думаю что это случится. -Бумеранг? -Бумеранг. - Серьезно, бумеранг? - Это тоже оружие.
Привет, приятель. Привет. Мы только начали и оставили место для тебя.
Можешь раздавать. Итак. Я думаю,что я собираюсь переехать к моему отцу.
Ок.Хорошо. Ладно. Эм, до того как мы начнем, хм, кто-нибудь что-нибудь хочет?
Я хочу чай.Хочешь что-нибудь? Хорошо. - Привет. - Привет.
Так ты действительно уезжаешь? Да. спасибо, что дал поиграть.
Что ты делаешь? Я дал её тебе не взаймы.
Правда? Да,нет.Это для тебя. Не знаю что сказать.
Тебе не нужно ничего говорить. Просто играй. Так я полагаю ты решил, что тебе нужно больше горячей воды, да?
Да. -Хорошо,спасибо. -Да.Не беспокойся. Я собираюсь передвинуть кровать к стене.
Здесь поставлю диван или что-нибудь еще. Превращу это место в настоящую холостяцкую берлогу.
Угомонись. Это все еще моя комната. Что я буду делать без тебя, парень?
Я один и куча девчонок. И Джуд. Да.
И Джуд. Ты будешь в порядке.Просто держись подальше от неприятностей.
Да, ты. Прекрати отдавать все свои таблетки. каждой милой девушке в школе, хотя бы.
Это был не я. -Что? -Это была Марьяна.
Ты шутишь,не так ли? Она хотела получить немного денег,чтобы отдать их нашей биологической маме.
Черт возьми, парень. Что ты делаешь? Зачем она это сделала?
И зачем ты взял вину на себя? Марианна попросила меня пойти с ней,сказать мамам,что она сделала.
Она только начала говорить. Я посмотрел на её лицо, на её тупое,испуганное лицо.
У нее было такое же выражение, когда мы впервые попали в приемную семью.
И я не мог позволить сделать ей это.
Я имею в виду, все всегда на меня сердятся.
Вот я и подумал - "какая разница?" По крайней мере теперь все кончено.
Все эти наказания, отстранения. это стоило того, чтобы она осознала какая непутевая наша родная мать.
Я имею в виду, ты знаешь что в какой-то день ты должна позволить Мариам самой постоять за себя. - Я не трогала его! -Зачем ты сделала это? - Удачи с ними. - Его переложили!
Никого кроме тебя здесь не было! - Я не трогала его! - Эй!
Хватит кричать. Что происходит? -Она читала мой журнал. -Нет, я не делала этого.
Ну, кто-то прочитал. Я положила его сюда, а когда я вернулась его там не было. -Хорошо,это не я. -Марианна,скажи мне правду.
Я говорю!Я никогда не трогала это! Ок.
Келли, возможно ли, что его никто не трогал?
Может тебе показалось? Почему? Потому что идеальная Мариана не может ничего сделать плохого?
Да, может тебе стоит узнать свою дочь немного получше.
Подожди, что это значит? Знаешь что? Забудь. Не беспокойся об этом.
Ты скорее всего права. Это скорее всего моя вина.
Я просто забыла кое что, наверно. Я не могу жить с ней.
Ну, тебе придется. Так что разберись со всем.
Почему ты все время ссоришься с ней? Почему ты не можешь поладить с ней? - Она читала мой журнал. - Ну и что? - Это просто тупой журнал. - Прочитай его.
Ты написала про Лиама? Он сказал,что он хочет враждебный акт.
Время вышло, Джуж. Ты готов? Я проверю его и найду тебя.
Мне нужно всего 65 и я смогу остаться, так?
Да. Послушай меня Чтобы не произошло, я горжусь тобой.
Ладно, иди в класс. Я найду тебя позже.
Переступи эту черту Каждый ра, когда я теряю себя я нахожу Я вернусь одна Но ты должен знать Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я пересеку эту черту ради тебя Солнце садиться Я думал ты уже ушел Не ты ли?
Осенняя ночь Я вижу твоё лицо в свете от камина И я говорю тебе Я собираюсь пересечь эту черту ради тебя Я не знаю правильный путь Интересно,что ты скажешь Если я отпущу Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я собираюсь пересечь эту черту Для тебя сегодня Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я собираюсь пересечь эту черту ради тебя Откуда это шум?
Брэндон. Брэндон? Играет в баскетбол? О боже.
Он не делал этого с тех пор, как провалил тот финал.
Я думаю он чувствует себя виноватым. -О чём?О том,что оставил нас? -О том,что оставил тебя.
Оу,пожалуйста. Иди поговори с ним, Стеф. И что я ему скажу?
Он хотел право выбора, он его получил. И он выбрал.
Я делаю все что могу. Этого недостаточно. -Что ты имеешь ввиду? -Ты не можешь сделать это. -Сделать что? -Ты не сможешь чувствовать боль и дуться. - Я не дуюсь. - Дуешься.
Ты должна сделать шаг вперёд.Ты должна пойти помочь своему сыну.
Ты должна отбросить свои чувства, и быть лучшим человеком Потому что это и делают родители.
Ох. -Удачи. -Ох,пожалуйста. Я не плохо забрасывала мяч в корзину в свое время, мой друг.
Вы с отцом настоящие спортсмены. И в кого я уродился?
Ох,перестань. Ты получил(а) более важные вещи.
Ты забавный, умный и чертовски талантливый парень. И более того,ты добрый.
И ты знаешь кто ты. Ты знаешь что делает тебя счастливым.
Это удивительная вещь для кого-то твоего возраста, Би.
Просто делай то,что делает тебя счастливым,Би.Хорошо?
Сделай это и я буду в порядке, я обещаю.
Вот как это работает. Ты не должен волноваться обо мне или твоём отце,или о Лене.
Все должно быть наоборот. Я не читала твой дневник.
Я знаю ты не веришь мне, и это нормально.
То есть, почему ты должна мне верить? Я просто одна из тех девчонок, с кем тебе приходилось делить комнату.
Я помню, каково это. Когда тебя передают из рук в руки Я никогда не чувствовала себя в безопасности, пока не попала сюда.
Мне потребовалось много времени,чтобы доверять кому-то.
Так что, я тебя понимаю. Но я не читала твой журнал. -Да,входи.
Эй.Что произошло? Вроде ты не собирался переезжать до завтра.
Эээмм,да. ээм. об этом. Ты в порядке?
Да…я просто, ох, я не могу… Ты не можешь что?
Переехать к тебе. Хорошо. Я просто. Извини.
Все хорошо! Я просто не могу оставить маму. и всех остальных.
Не беспокойся об этом. -Ты уверен? -Да,да,да.
Послушай. не надо расстраиваться. Делай так, как считаешь нужным.
Я в порядке. Я имел(а) это ввиду.
Хорошо? Это.,оу Это пианино? О,да,да.Я арендовал его.
Но это здорово.Ты можешь играть,когда захочешь.
Я сожалею. О, ну наконец-то. -Извини,мои родители не позволили мне прийти.
Быстрее. Мы джем уже целую вечность. Мы делали попкорн.
Если, конечно, вы не хотите? Не думаю что им нужен попкорн.
Нам больше достанется. - Я возьму немного. -Давай. - Ладно,попросите хорошо.
Поехали,поехали. -Это наше. -Джуд? Передай это,передай это. -Над чем ты сейчас работаешь? -Домашняя работа по Английскому языку.
Я должен написать рассказ, И мне нужно имя для плохого парня Вы знаете, мы поймали одного дилера.
О,его имя. действительно плохой парень.Его имя было Фреди. - Это хорошее имя. - Может Санчез?
Как у твоего босса? Нет, нет, нет. Джуд, не называй его так.
Это должен быть парень?Или это может быть девушка?
Как насчет Лиама? Услышал то, что тебе подходит?
Отлично. Хорошо, Лена. Вернись на свое место. Начнем.
Никаких разговоров. Никому. Тихо. Разговоры во время фильма. - Как насчет тебя? - Хм?
Ладно,поехали.Фильм начинается. Питер Брэдли Адамс:Имя Они все заканчивают одинаково.
Так что оставьте в своих сердцах имя И мы найдём путь назад домой. «Перевод специально для группы vk.com/thefostersru» Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/156879 Переводчики: fantom83, BornToDie, masha_mag, Ljelyka HYCH, vgichka, Cake, SupernaturalKat _Maya_, daystar, MarinaRa, Narniez Kc, xrustia S01E04 Ранее в сериале "Фостеры".
Так, как долго вы собираетесь здесь оставаться? Я не знаю. это не от меня зависит.
Ты не ревнуешь, не так ли? К Калли?
Нет. Я не думаю, что это хорошая идея.
Из-за Марианы? Ты правда думаешь, что это важно для нее?
Знаю. Она сказала мне. И что? Будем делать то, что хочет Мариана?
Я хочу, чтобы вы написали о виновности в своих тетрадях.
Не беспокойтесь. Никто это не прочитает. Для вас будет полезно начать писать каждый день. - Она читала мою тетрадь! - Нет, я не читала!
Ты написала о Лиаме? Нам дали задание написать рассказ, и мне нужно придумать имя для плохого парня.
Как насчет Лиама? Эй, малышка, оставь немного места, чтобы ты могла дышать. - Да ладно, мне надо дышать. - Да, надо.
Вам не кажется, что верх слишком. - Пышный? - Простой?
Правда? -Надо его украсить. -Ах, да. - Мм-м, а это будет дорого стоить? - Совсем немного. -Немного. -Пожалуйста, мам? -О боже, хорошо.
Что? Она говорит, что галстук твоего отца должен сочетаться с твоим платьем, когда вы будете танцевать.
О, хорошо. Э, тогда ты можешь потанцевать с крестным или. близким другом семьи Она будет танцевать с мамами.
Правда? Ох. Привет! Простите за опоздание!
Привет, милая. Ну что, о боже, ты выглядишь потрясающе, малышка!
Ты видела выражение ее лица когда появилась Стеф в полицейской форме?
Уморительно Терпеть не могу когда люди говорят "буэно", как будто тебе нужно их одобрение в чем-либо.
Когда говоришь людям, что у тебя есть мама и папа они никогда не говорят - "Как прекрасно."
Да какая разница? Я бы хотела иметь двух мам, которые закатили бы такую же вечеринку в честь моего пятнадцатилетия.
Мои родители отказались, а мы, между прочим, латиноамериканцы.
То есть, ты тоже, ну ты понимаешь о чем я.
Да, абсолютно. Я просто хочу вечеринку, о которой будет говорить вся остальная часть старшей школы.
Ты знаешь, что тебе нужно. - Три сотни долларов? - Шшш.
Для платья, которое она оденет раз в жизни?
Мы подрежем его, и она сможет одеть его на выпускной.
Мы тратим целое состояние на эту вечеринку. Это не просто вечеринка, и мы уже давно отложили на нее деньги.
Да, до того, как у нас появилось еще два рта, которые надо кормить Родная, я только прошу не делать лишних расходов.
Пожалуйста? Ты говорил с ней о ситуации с Келси? - Да, говорил. - И как все прошло?
Ну, я и Лекси говорили. Мы можем получить машину с пузырьками для вечеринки? - Нет. - Конечно. - Конечно. - Да.
Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Нарезай потоньше, милый. Я просто хочу убедиться, что Марианин плейлист. - Хорошая работа, приятель. -. ничего слишком провокационного или с явной лирикой. -Что на ужин? -Не чипсы, мой друг.
Может Талия остаться на ужин? - И Лекси? - Конечно.
Калли, привет. Как прошел твой день? Хорошо. Э-э, Калли. ты знаешь Келси?
Мою подругу? Эта та, которая соврала, что я продала ей таблетки? - Да, но она находится в центре реабилитации. - Мне жаль.
Ты не хочешь заменить ее на приёме? Это отличная идея, Мариана.
Так что скажешь, Калли? - Да, конечно. - Прекрасно. Значит нам надо поспешить с примеркой твоего платья, чтобы его успели сшить до субботы.
Я должна надеть платье? Ну, ты ничего не должна. - И мы будем танцевать вальс. - Будет весело. - Как есть стекла. - Эй, заткнись.
И кто будет танцевать с Калли? Брэндон. Да, но. я буду там с тобой.
Ну, хм. - Эй, Би! Привет. - Да? У вас с Талией все хорошо? - Да, почему ты спрашиваешь? - Не знаю, просто.
Брэндон, слушай. Ты ведь знаешь, а я предполагаю, ты знаешь, что. ну, в общем, детям живущим в одной приемной семье не разрешается. встречаться?
Или как сейчас современная молодежь выражается? Между Калли и мной ничего нет. - Между мной и Калли. - Да, верно.
Просто, когда близнецы стали жить с нами, тебе было девять лет. - Точно, а теперь я сексуально озабоченный подросток. - Да.
Хм. Мам, у меня есть девушка, и я знаю правила. - Хорошо. - Хорошо.
Сделай одолжение, отнеси это своему брату. И скажи ему пусть перестанет разбрасывать всякое дерьмо по дому. - Это не плохое слово. - Но и не хорошее.
Ну, тогда подскажи мне хорошее. Как твоя мама? - Нормально. - Да?
Она приедет из аэропорта на автобусе. Это хорошо.
У нас будет одной заботой меньше. Да, а было бы еще меньше, если бы она решила не приезжать совсем.
О, боже. Наверное, мне никогда не понять почему Дана тебя так нервирует.
Она всегда очень добра со мной. - Ты не ее дочь.
Кстати, о дочерях, мне кажется наша может почувствовать себя неловко.
О чем? Танцуя с нами на вечеринке. Она сказала тебе об этом? - Нет. - Тогда перестань выдумывать.
Мариана всегда гордилась нами. Она в порядке. Будут ли у меня музыканты?
Это традиционное. - Как и католические мессы, на которые ты не ходишь Да, правда.
Что насчет туфельной церемонии? -Ууу. Нет. -Кукольное дело?
Моя мама будет здесь в любую минуту. Я пойду воспользуюсь дамской комнатой.
Женская комната? Послушай, я знаю, что это твои мамы попросили тебя, чтобы я приняла участие в твоей вечеринке.
Так что, если хочешь, я могу отказаться. Не знаю.
Делай как считаешь нужным. Если ты этого не хочешь.
Дело не в том, что я не хочу.
Дело в том, что если ты не хочешь.
Я не против. - Знаешь, ты не обязана. - Я знаю.
Окей, что ж, тебе решать. Окей, ну тогда я согласна.
Только я не умею вальсировать. Я тоже. Нас будет учить мамина подруга.
Круто. Круто. -Я здесь. -Эй! -Ты не закрыл дверь? -Извини.
Я ненавижу прятаться повсюду, как сейчас. - Но это так сексуально. - Я серьезно.
Отлично, давай расскажем ей сейчас. Нет. Не перед её вечеринкой.
После. Мне не следовало это делать даже. - Нет, следовало. - Я должна идти домой. -Я должна идти домой. -Нет, не должна Давай иди.
Уходи, пока Мариана не решила, что я здесь застряла. - Привет. - Привет.
Я просто хотела сказать вам, ребят: "Спокойной ночи" И Джуд, спасибо большое, что помог приготовить ужин.
Ты хорошо потрудился. Спасибо. -Спокойной ночи, мам. -Эй, Иисус Фостер.
Ты по-настоящему поддерживаешь Мариану с ее вечеринкой Ты хороший брат.
Всё в порядке. Просто пока я тот, кто получит машину, когда нам исполнится 16. -Даа, это случится. -Даа, что он сказал?
Ладно, спокойной ночи. -Спасибо за ужин. -Не за что. - Что? - Ничего. -Эй, а где Калли? - В ванной.
О, это выглядит фантастически, милая. Хорошая работа. Спокойной ночи, милая.
Не засиживайся допоздна, хорошо? - Хорошо, спокойной ночи, мам. - Ох.
Эй, послушай, мама сказала мне кое-что, и я хотела удостовериться.
Ты ведь не постесняешься танцевать с нами на вечеринке, нет?
Это паршивый ланч, но по-крайней мере, он все же лучше еды в колонии.
Да ты что? Ты подкатываешь с такой фразой?
Я собирался поинтересоваться списком твоих приводов в участок, но затем решил, что это будет слишком грубо.
По идее ты должна здесь рассмеяться, и понять, что у нас много общего - мы пара неудачников, которых никто не понимает.
И потом ты сделаешь татуировку с моим именем на шее, а потом, когда мы разругаемся, ты переделаешь ее в змею, кусающую мочку твоего уха.
Что ты хочешь от меня? То что каждый парень хочет.
Стимулирующий разговор. И секс. Но, похоже, это мне не светит.
Посмотри на эту улыбку. Слушай, мы будет тусить на пляже у причала в субботу вечером, и ты приходи - Не могу, у меня есть дело - Какое? - Ты будешь издеваться если я скажу - Когда твое дело тебе наскучит. ты знаешь где меня найти.
Не стесняйтесь. Опустите руки прямо на талию вашего партнера.
И немного приобнимите за талию Вытяни левую руку Приподнеми ладонь Кейли, аккуратно положи свою руку в его ладонь.
Другую руку положи на плече вот так. Немного ближе.
Хорошо, держи эту позицию. В партнерский танцах, связь это ключ.
Брендон и Кели посмотрите друг другу в глаза.
Дышите. Ищите связь, и вы двое тоже И здесь.
Правая рука на ее талии. Левую руку. Все?
Бабушка здесь! - Дана, ты приехала. - Конечно, я приехала. - Рада видеть тебя. - Привет, красотка. - Привет, мама. - Твоя кожа выглядит отлично.
Ты увлажняешь ее, но, Боже мой, ты такая бледная.
Детка, тебе надо загореть. Да,но она великолепна.
Посмотри на нее. Конечно, она великолепна. - Бабушка! - А вот и моя красивая именинница.
Ох, и мой красивый именинник. Твоему дедушке очень жаль, что он не может быть здесь, но он застрял на конференции в Париже.
Хотел бы и я застрять в Париже. Ты хорошо играешь в карты, но однажды я тебя обыграю.
И где же мой другой внук. Ах, тренируется.
Хорошо. ты должно быть Калли. - И ты должно быть Джуд. - Да, мэм. - Очень приятно познакомиться с вами. - Спасибо.
Все в этом доме зовут меня бабушкой. Знаете что, я привезла подарки.
Выходим через 15 минут. - Вау - И ты Вау Мы должны чаще наряжаться друг для друга. - Я знаю - Или ты можешь и дальше проверять свою почту Прости. - Все готово, дорогая.
Расслабся - Я просто хочу, чтобы ее вечеринка была идеальной Она будет в центре внимания.
Это все что нужно Мариане Вам, ребята, нужна еще одна ванная комната. -Ты выглядишь прекрасно, Дана. -Действительно, мам.
Спасибо. Это чудо, потому что не одна чернокожая женщина не может сделать прическу за 15 минут.
К счастью, у тебя нет такой проблемы. Даа.
Когда я просыпаюсь, я не выгляжку именно так -Милая, это комплимент. -Окей, подарочки.
Достаточно. Все хорошо и так Ну, ты выглядишь восхитительно Ну и ты. красиво, я имею ввиду Ну да, да Помоги мне с подарками.
Отнеси их в машину Спасибо. - Тебе нужна помощь? - Что?
Нет, нет, у меня все схвачено Ты выглядишь. превосходно. - Привет. - Привет.
Посмотри на себя, красавчик Я должен отнести это в машину - Ты выглядишь мило. - Ты тоже.
Это очень мило со стороны Марианы попросить тебя быть в ее свите Зная, что это временно Ну, никогда не знаешь, они могут и оставить нас Может быть. - Только если. - Что? - Если бы они знали кое-что - Кое-что?
Например, что случилось с Лиамом Это у тебя привычка читать чужие дневники Только тех, кому не доверяю Собираюсь помочь Брэндону.
Что происходит? Привет. Ты мило выглядишь. Спасибо, ты тоже.
Эта Лина удачливая женщина, да? - Хорошо. - Так, слушай. - Я хотел отдать тебе это - Алименты?
Круто Это Мариане для вечеринки. Послушай, я знаю, что вы потратили много денег.
Это традиция, что друзья и семья помогают в таких случаях.
Это очень мило, Майк. На самом деле, но я не думаю, что мы можем это принять Я не возьму Если ты не возьмешь, я буду глубоко оскорблен И ты, одна из немногих, должна знать, что меня лучше не оскорблять - Тогда спасибо большое - Ок Вообще-то, Майк, ты можешь кое что сделать для меня.
Я знаю, что говорю это в последнюю минуту, но Марианна попросила чтобы ты станцевал с ней танец как отец с дочерью. - На самом деле? - Да. - Серьезно, я? - Да.
Ухты. Да, конечно. Это будет честью. - Ок - Если ты не возражаешь Да, по-видимому танцевать с 2мя мамами не совсем традиционно, так что. возьми удар на себя. - Что насчет Лены? - Все нормально Мы хотим, чтобы все прошло как она хочет, и это то, чего она хочет Ок, она просто счастливица, что у нее есть такие мамы. - Вы прекрасные мамы. - Непросто это признать, да?
Нет, конечно. Эй, посмотри на себе в костюме пенгвина - Что? - Забудь Если мне предстоит отплясывать с Марианой, Мне нужно будет немного жидкой смелости Хорошо.
Подожди, Маринна танцует с Майком? Я думал она танцует с вами двумя Все нормально.
Можешь закончить с этим столом? Спасибо, люблю. Хорошо.
Ты выглядишь как принцесса. У меня такое чувство, что я сейчас всё брошу.
Что если не будет весело? Или я споткнусь и упаду? - Не упадешь, все будет офигенно - Что это? - Твой подарок Я хотела, чтобы ты открыла его первым Помоги мне открыть.
О, Боже. Ты сделала это сама? - Где ты взяла эту фотографию? - У твоей мамы - Я обожала это платье - Она была новенькая и одевала это платье приннцессы каждый день в течении месяца Я была зациклена на Белле И в один день она упала и порвала его - И разрыдалась - Было неважно, что ее коленка была в крови - Это было унизительно.
Все смеялись надо мной, кроме Лекси Она помогла мне встать и отвела меня к медсестре Ты была моим первым другом.
И лучшим. Спасибо. Я люблю тебя. Я люблю тебя.
Могу я вас прервать? Я собираюсь собрать всех вместе.
Увидемся там Я тоже. Дорогая, ты выглядишь прекрасно.
Спасибо. Так, что в коробке? Открой и посмотри.
О боже, это превосходно Каждая девушка должна надеть тиару на кинсеаньеру.
О, Боже. Это так дорого. - Так и есть, не говори маме Спасибо.
Красавица, красавица - Она мой лучший друг - И? И я не думаю о ее чувствах, я эгоистка О чем ты сейчас говоришь?
Ты не эгоистка. Если кто и эгоистичен, то это Мариана.
Мамы потратили крупную сумму на эту дурацкую вечеринку, а она даже не стала с ними танцевать.
Знаешь что еще? Она все еще общается с нашей биологической матерью.
После того как я спас ее задницу. Мы не расстанемся - Не делай этого. - Извини.
Эй, дорогая, ты нашла Лекси? - Нет. - Ты в порядке?
Да. - Эй, ты видел Лекси? - Нет. Простите, я была в ванной.
Ты часто ходишь в ванную в последнее время.
Может у тебя инфекция мочевого пузыря Мариана? Держи, одень на левую руку Хорошо, все, в пары.
Ди-джей собирается объявить вход, затем Марианна и Иисус входят в зал.
Вы все выглядите восхитительно, красиво и мужественно. Удачи.
Пошли, Талия. - Готовы? - Отлично. - Что ты делаешь? - Я думаю мы должны поменятся.
Сем слишком высокий для Лекси. Я не против.
Дамы и господа, добро пожаловать на Кинсеаньеру Марианы!
Прошу вас встать и поприветствовать Мариану и ее спутников.
Начинаем с Лекси Ривьера и Сама Вилкинса. Продолжим с Калли Джейкоб и Брендоном Фостером.
Расслабься. Это твой большой момент. И сейчас, момент, которого мы все так долго ждали, леди и джентельмены, Марианна Фостер вместе с братом Исусом Фостер.
Но прежде всего мы хотели бы начать с традиционного танца дочери и отца.
Приветствуем друга семьи, Майка Фостера. - Мариана в порядке? - Да.
Эй, а что это было? Разве я что-то сделал?
Ты должен сказать своей подруге, чтобы она охладилась.
Почему, что она сделала? Она думает, что у меня есть виды на тебя.
Что. она так сказала? Ты можешь ей просто сказать что ей не о чем волноватся?
Пожалуйста? Очень хорошо. А теперь, мы приглашаем Мариану и ее спутников на танцпол для традиционного венского вальса.
Ладно, ты танцуешь со мной. Пойдем. - Я знаю. - Что знаешь?
О тебе и Лекси. Танцуй. Мы не хотели говорить тебе.
Не хотели портить твою вечеринку. Что ж, вы ее испортили.
Хорошо, забудь все, что я сказал о Талии.
Мне жаль. Тебе не в чем извиняться. Не понимаю, почему для тебя это такая проблема.
Ведь ничего не изменится. Ты можешь встречатся с любой, с кем захочешь.
Почему это должна быть моя лучшая подруга? Все на танцпол, танцы продолжаются.
Что скажешь, Дана? Зададим ритма на танцполе? - Почему бы и нет. - Пойдем.
О, даже не знаю, кто в большей опасности.
Это точно. - О нет, это обязательно? - Да. - Ребята, вы такие классные. - Пойду выпью воды. - Мариана. - Мне не о чем с тобой разговаривать.
Марианна, подожди. Брендон. Брендон? Что происходит?
Не играй со мной в игры. Кели сказала мне что ты сделал.
Хорошо, я прочитала ее дневник потому что. Стой, стой.
Ты читала ее дневник? - Да, и правильно сделала. - Не могу поверить.
Нет, замролчи! Я так больше не могу! -С меня хватит. -Пожалуйста. -Отлично, но спроси ее.
Спроси ее о Лиаме. Марианна -Мы можем поговорить? -Поговорить о чем?
Как моя лучшая подруга и брат лгали мне?
Мы не лгали тебе. Мы просто не говорили тебе.
Это одно и тоже. И знаешь, что самое ужасное?
Слышать, как Иисус говорит тебе неприятные вещи обо мне.
А ты даже не защитила меня. И это называется лучшая подруга.
Даа, мне двойной. Не смешивать. Пожалуйста Два бокала белого вина, пожалуйста.
Надеюсь, ты в порядке, Майк. Это вечеринка, Стеф.
Веселись. Это отличная вечеринка. Спасибо. Я знаю, что у вас со Стеф туго с деньгами. -Мам, мы в порядке -Я знаю, что вы в порядке, но с двумя новыми детьми ваши расходы увеличились, и это много чтобы тратить на День Рождение.
Ну, это не просто День Рождение. Речь идет о Марианне.
О её культурном наследии. О принадлежности к латиноамериканской общине.
Которой, конечно, она не является. Я просто говорю, в том, что латина это не только цвет ее кожи. -Но быть чернокожей это.? -Что?
Для тебя быть чернокожей, всегда связано с цветом кожи человека. -Это неправда. -Да, так и есть.
Я всегда говорила, что люди с тёмной кожей имеют другой опыт, чем светлые люди.
Под другим, ты имеешь в виду более подлинный.
Я имела в виду более закаленный. Дорогая, люди с темной кожей всё больше сталкиваются с дискриминацией.
Это просто жизненный факт Так, может, мы пытаемся восполнить это за то, что не могли дать Марианне.
Но я понимаю, что она чувствует. Понимаешь? Ты была воспитана чернокожей мамой.
И белым папой. Но я никогда не чувствовала свою принадлежность ни к одной общине, мам.
Ну, мне так жаль, если у тебя было такое трудное время быть красивой женщины со светлой кожей. - Ох, мама. - Нравится тебе это или нет, но цвет твоей кожи дал тебе возможности, которых никогда не было у меня.
Это то, что ты всегда выдумывала. Что то, что я наполовину белая делает мою жизнь проще.
Потому что так и есть. Нравится тебе или нет, но ты никогда не узнаешь как это быть темнокожей женщиной в Америке Посмотри на это с другой стороны, теперь мы можем вместе потанцевать.
Мне не хочется танцевать. Пожалуй я пойду домой.
Мариана не хочет меня видеть. Нет, я хочу что бы ты осталась.
Это и мой День Рождения. - Как она узнала? - Не знаю.
Но посмотри, она не позволила этому разрушить свою вечеринку.
Мы не должны позволить этому разрушить нас. О чем это?
Они нравятся друг другу. От куда ты знаешь?
Я внимателен. Они не собираются оставлять нас. О чем ты говоришь?
Брэндон. Джуд? Я неглупая, окей? Но иногда ты делаешь глупые вещи Простите.
Не хотели ли вы потанцевать? Иди. Эй, я ищу тебя повсюду.
Один из них для меня? А одного достаточно?
В целом мире нет столько вина. Это из-за твоей мамы?
Она только что сказала мне. Что я не знаю, как быть чернокожей женщиной.
Она не права, ты же знаешь. Но в одном она права, и именно поэтому я хотела эту вечеринку для Марианны, и не задумываюсь, сколько это стоит, потому что я понимаю, что это такое.
Не знать, кому ты принадлежишь. Я чувствовала это всю мою жизнь.
Ты знаешь, кому ты принадлежишь. Я не должна была этого делать. -Это вечеринка Марианны. -Эй,эй,эй.
Послушай меня. Это ее вечеринка, но ты можешь плакать если хочешь.
Я люблю тебя. Прошу немного внимания Займите все свои места, пожалуйста.
Могу я попросить выйти Стеф и Лину на танцпол?
Марианна, твои мамы хотят сказать тебе кое-что.
Хорошо, во-первых, Исус ты не мог бы присоединится к своей сестре?
Во-первых, мы бы хотели сказать спасибо нашим друзьям и семье за то, что пришли праздновать с нами этот очень, очень особеный день рождения сегодня.
Спасибо. Нашим детям уже 15! Вы можете в это поверить?
Наши дорогие и любимые Иисус и Мариана, вы принесли столько радости вашим мамам, и вашему брату Брэндону.
Он все умолял и умолял нас о брате или сестренке, и одним махом получил сразу двух.
Мы любим вас очень сильно, а так как фотография может рассказать больше тысячи слов, я собираюсь замолчать, и мы все вместе посмотрим на это.
Пойдемте туда. Хорошо, и Иисус, чтоб ты не думал, что мы о тебе забыли.
С Днем Рождения! Но в доме не кататься, юный друг.
Спасибо большое. А теперь все члены семьи соберитесь для общей фотографии.
Пошлите. Калли и Джуд, идите сюда. Давай, Калли. - Хорошо, Фостеры. - Давай.
А теперь все вместе. Ближе. Вот так. - Раз, два, три. - Посмотрите на это.
Улыбнись! Дорогая, это прекрасная вечеринка. Ура! - Что случилось с Талией? - Она ушла. - Ты в порядке? - Не-а.
Я порвал с Талией. - Из-за меня. - Нет, нет, я.
Я имею в виду, я уверен, то, что она думает, но это не так.
Я порвал с ней, потому что она делает глупые вещи.
Такие как, прочитать твой журнал. - Она рассказала тебе. - Она не сказала мне, что там написано.
Я не хотел это слушать. Калли, я уже знаю все, что мне нужно знать о тебе.
Эй. Калли? Эй. Калли?
Калли, подожди. Эй! Брэндон? Ты не должен был прогонять своего старика весь вечер. - Извини. - Да ничего.
Иди ко мне. Я люблю тебя. Я тоже.
Я люблю тебя очень сильно. Ты только посмотри на себя.
Настоящий мужчина. Совсем взрослый. Я хочу. Что?
Хотел бы я начать все с начала. Папа.
Ладно, это вечеринка, так что иди, веселись. А я поеду домой.
Думаю, будет лучше, если я тебя отвезу. Думаю, ты прав.
Я офицер полиции, и должен быть примером для людей, которым я служу и которых защищаю. -Вон там. -Хорошо.
Мариана? Гости начинают расходиться. В чем дело? Что-то не так? - Прости. - За что?
За то, что была эгоисткой. Милая, о чем ты говоришь?
О вечеринке. Это стоило огромных денег и вы так старались.
А я даже не потанцевала с вами. Я должна была танцевать с вами.
У меня самые лучшие мамы на свете и я должна была танцевать с вами. - Малышка. - Милая, все в порядке.
Нет, нет. Прости. Прости. ты знаешь, что тебе нужно.
Мамин сэндвич! - Нет! - Да! Сэндвич от мамочки! - Мы тебя любим. - Я тоже.
Лекси, ты не уйдешь, пока не потанцуешь со мной.
Разве я говорил, что будет торжественный прием? Я предположила.
Ты выглядишь глупо в этом платье. - Спасибо. - Пожалуйста.
Хочешь пиво? Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/157897 Переводчики: MarinaRa, fantom83, mayra, mashaeynel Bubachechka, di_styles, Narniez, kaktusiXa YanaYanka S01E05 Ранее в сериале "Фостеры".
Мой приемный отец поймал моего брата, когда он примерял платье одной из его бывших жен.
И он начал выбивать из него дерьмо. Приемные брат и сестра не могут. - Встречаться? - Между мной и Калли ничего нет.
Ты выглядишь прекрасно. Что ты от меня хочешь?
Стимулированный разговор. и секс. Ты мог бы встречаться с любой девушкой.
Почему это должна быть моя лучшая подруга? - Ты читала её дневник? - Да.
Просто послушай. Я так больше не могу! С меня хватит. - Она сказала тебе. - Она не сказала мне, что там написано.
Я уже и так знаю о тебе всё, что хотел бы узнать.
Калли, подожди. - Господи. - Что? Я хотела заказать гуакамоле в том месте, где ты любишь.
О, эта еда тоже хороша. Прости, Мариана позвала, потом Джуду понадобилась моя помощь, и я. забыла.
Помнишь, как ты меня когда-то любила? Не делай этого.
Я чувствую себя ужасно. Я думаю, просто сальса будет хороша.
Эй, куда это ты собрался, юноша? Разве мы не можем просто пойти и поиграть в видео игры?
Нет, нет. Ты знаешь правила. Ни одна девушка не может быть в твоей спальне, если кого-нибудь из нас нету наверху.
Таким образом, мы должны остаться здесь, тусоваться с вашими отстойными друзьями весь вечер?
Сандра только что рассказывала нам 20 минут как она устанавливала унитаз.
Это нечестно. Нет, будет нечестно когда я заставлю тебя мыть всю грязную посуду в доме, за то, что ты только что назвал наших друзей старыми и отстойными.
Давай, за работу. - Выносить мусор? - Эй, достаточно. Иди, иди, иди.
Лекси, помоги мне, пожалуйста. Почему она здесь? Она девушка твоего брата.
Послушай, я знаю что тебе трудно сейчас, но она твоя лучшая подруга. - Больше нет.
Как в семьях, иногда друзья ругаются. И врут в лицо?
Но они по прежнему любят тебя, несмотря ни на что.
Что ж, если это любовь, мне не надо такой. - Марианна! - О, Боже, Гарет! - Марина, ты красавица! - Где твоя мама?
На кухне. Ух ты, ты выглядишь. по другому.
Половое созревание. Оказывается, слухи все-же верны. Всё действительно становится по-другому.
Вот что случается, когда мы не видим друг друга в течении года.
Что случилось с тобой? Расскажи мне всё. Максимально подробно.
Давай. Спасибо Вам за эту запеканку. - Вегетарианская? - Веганская.
Мы с трудом накрываем стол три раза в день.
Я не знаю от куда у вас время быть здоровыми.
Это не я. Все заслуги семейному повару. - Где Стеф? - На заднем дворе, занимается грилем.
Это лучшее, что она мне сказала за долгое время.
У нас сложный период. - У нас у всех они бывают. - Да, и они длятся по два года?
Всё в порядке? Мы поговариваем о разрыве. Что?
Нет, это невозможно. Вы не можете этого сделать, вы же Келли и Дженна.
Я знаю. После 20 лет, начинаешь думать, что это действительно навсегда, что ничего не может разлучить вас. - Так, что изменилось? - Я не знаю.
Наверное, мы. Знаешь, как это получается, ты так сосредотачиваешься на детях, работе, оплате счетов, что перестаёшь обращать внимание друг на друга На все, что вы делали друг для друга, на всякие мелочи. однажды ты начинаешь забывать об этих вещях, и ты думаешь "Это не имеет значения " На следующий день ты перестаешь беспокоится о том, что забыл в первую очередь И прежде, чем ты осознаешь всё, ты уже в повседневной рутине.
А так как я был одержим Ферлингетти в течение года, что решил попробовать себя в поэзии.
Я пишу стих для поэтического слэма на этой неделе.
А что такое поэтический слэм? Это похоже на концерт только со стихами, а не песнями.
Это как хип-хоп встречает бит-поэтов Ты знаешь Гинзберга и Керуака?
О, да, я просто влюблена в них. В арт-хаусе на Хиллсрест идет "На дороге" Из романа Керуака.
Ты знаешь. Ох, точно. -Хочешь сходить на него со мной? -Окей.
Веселишься? Это довольно странная вечеринка. Да, у моей мамы есть много странных друзей. - Я имею ввиду, всё хорошо. - Да.
Эй, что он здесь делает? Я пригласила его. - Привет. - Привет.
Ничего себе, в самом деле бунтарка. Расслабься, чувак.Я шучу.
Да, я понял. Просто не называй меня чувак.
У тебя достаточно еды, Джуд? Да. О, посмотрите на эту сухую тарелку. - И это меня не заботит. - Следи за своим языком, молодой человек.
Что? Если он это делает намного лучше, он может приходить каждую ночь и делать это.
Дженна сказала мне, что Гаррет готовится к поэтическому слэму. -О, да? -Да.
Я подумала, может мы можем все пойти, если он выйдет в финальный раунд.
Это было бы мило оторваться от волейбола и телевизора.
Может даже чему-то научимся. - Я за. - Оо, научиться.
Круто. - Вау. - Я пойду. Это не твое? Нет, нет. просто. это действительно не для меня.
Ну, это твой выбор, но мы бы хотели, что бы ты присоединилась к нам.
Если все хорошо, думаю я пас. Окей, ручная работа закончилась.
Мне нужно домой. Спасибо,ребята, за веселую ночь. -Спасибо, что помог нам. -Очень была рада познакомиться с тобой, Вайт. -И я тоже. -Хорошо. -Да, рад знакомству, Вайт. -Я тоже, большой парень.
Увидимся. Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Хорошо. - Спокойной ночи. - Спокойной ночи. Эй, что ты делаешь с этим парнем?
Этот парень - единственный в школе, кто от меня не шарахается.
Просто будь осторожна с ним. Что это значит? - Он встречался с Талией. - И что?
Дело не в этом. Я имею в виду.
Окей, он действительно был с ней некоторое время, затем он убедил ее заниматься с ним сексом. -Да? -А потом бросил её.
На следующий день. Просто поверь мне. Он нехороший парень.
Разве это не неделя Иисуса, чтобы помочь с прачечной?
Да, но я сказала ему, что справлюсь сама.
В последний раз он сделал так, что мои белые льняные брюки появились из сушилки розовыми капри.
Дааа. Дженна сказала мне, что она и Келли может быть разойдутся.
Что? Не может быть. Что? Ты шутишь.
Я знаю. Дженна сказала, что у них не было секса больше года.
О боже Это довольно долго, не так ли?
Как давно это было у нас? Ух, это было.
Если ты думаешь об этом, то это было слишком давно.
Дорогая, а чего ты ожидаешь? У нас работа, 5 детей и нет домработницы.
Нельзя ожидать, что все будет так как было раньше.
Но не должно быть большой разницы. Давай устроим вечер свидания.
Как раньше. С коктейлями, с ужином и другими вещами.
Ты думаешь у нас есть время для всего этого? - Как насчет "других вещей"? - Я могу организовать это.
Давай проверим мой телефон. Посмотрим. - Завтра не подходит. - Почему?
У Джуда репититор и ты должна отвезти Брендона на прием к дантисту.
Нет, я думала, ты отвезешь Брендона. Нет, я не могу.
Я должна поговорить с репетитором о экзаменах Джуда в середине семестра.
Хорошо, как насчет этого? Как насчет. Ты уйдешь с работы рано, а у меня будет поздний ланч.
Дом будет пуст. И не нужно будет беспокоиться о детях. -О, да? -Да.
У нас есть что-нибудь противокислотное? Твоя мексиканская еда меня убивает.
Во сколько твои родители вернутся домой? Не в ближайшие часы. - Все в порядке? - Да, все хорошо, просто мне.
Просто нужен небольшой перерыв. Мы не должны останавливаться.
Серьезно? Мне нравится этот цвет. Ты уверен что это не слишком?
Я собираюсь быть, немного небрежной, но как бы невероятной, для моего вечернего свидания.
Это мило. Хочешь, чтобы я накрасила твои? -Давай, я накрашу твои тоже. -Хорошо.
Ну, что нибудь новое и захватывающее произошло у тебя?
Нашел новых друзей? Ну, есть один мальчик - Да? - Его зовут Конор, и у нас совместный урок математики. - Какой он? - Не знаю.
Но он очень классный. Ох, не иди так в школу.
Хорошо, приятель? Знаешь, ты не обязан делать все что она скажет Что произошло между тобой и Талией?
Мой вечер прошел отлично. И да, это новая рубашка, спасибо что заметила. она подчеркивает мои глаза. - Я не шучу.
Окей, вау, ты говоришь напрямую. Это Брендон, да?
Он сказал тебе это? Талия и я, мы тусовались, она казалась классной, Она мне нравилась. и у нас был секс.
И это позволяет тебе чувствовать себя. как? Настоящим мужчиной?
Ты хотела знать, что произошло. Я просто рассказываю тебе всю историю.
Как только мы это сделали, она изменилась. Она стала странной и всё контролировала.
И если ты не заметила, мне такое не нравится.
После пары недель я бросил её и всё.
Так ты не бросал её на следующий день?
Нет. Все думают, что она одна из тех милых девушек, но вообще-то она сумасшедшая.
Ох, извини. Извинения не принимаются. Что? Ты думаешь что можешь напасть на меня. - Это не было нападением. -. извиниться и все станет лучше?
Мм-мм. Я не какой-то простофиля, которого бьют по одной щеке, а он подставляет вторую.
Ты должна сделать для меня что-нибудь. Завтра ночью.
И что сделать? Я пока не знаю. Ну, я должна спросить у Лены и Стеф.
Они скажут " да". А ты уверен в себе.
Ну, я остался мыть их посуду не потому, что мне так нравится убирать за другими.
Увидимся завтра. Не может быть. Я клянусь, это был 55-пудовый белый морской окунь.
Мой папа взвешивал его. Он был невероятно большой. - Ты рыбачишь? - Я даже ни разу не был на лодке.
Ты вырос рядом с пляжем и никогда не был в лодке?
Ты должен поехать в следующий раз со мной и моим папой. - Серьезно? - Подожди, я забыл свою книгу. - Красивые ногти. - Лифчик тоже надел?
Почему бы вам просто не повзрослеть? Что ты только что сказал?
Я сказал взрослей, идиот. - Ты кого назвал идиотом? - Что здесь происходит?
Блэйк, Джереми. В кабинет директора. Сейчас же. Эй.
Я принес тебе кое-что. Сегодня в кафе было что-то хорошее.
Я знаю что тебе это нравится, вот. Спасибо.
Ты в порядке? Да, все нормально. Ты уверена?
Что если я забеременела? - Этого не случится. - Ты этого не знаешь.
Мои родители. мои родители убьют меня. Да, мне нужны утренние таблетки, пожалуйста.
Спасибо. Привет. Я по рецепту для сына, Иисус Фостер.
И это, пожалуйста. Эй! Что происходит? - Лена? - Я наверху!
Я здесь с Иисусом. Ты не могла бы спуститься на минуту, пожалуйста.
Почему мама дома так рано? Ты сейчас не том положении что бы задавать вопросы.
Что происходит? Прошлой ночью я. прошлой ночью у нас с Лекси был секс.
О Боже. Так. И? И мы не предохранялись.
Сколько раз мы говорили об этом? Я знаю, просто. так получилось.
А потом было слишком поздно. В общем, нам была нужна противозачаточная таблетка, но, оказывается, для покупки требуется удостоверение личности.
Ни у кого из нас его нет, поэтому. я попросил какую-то женщину возле аптеки купить для нас таблетку.
Вот тогда мама меня и засекла. Иисус, сколько раз мы должны тебе говорить приходить к нам со своими проблемами?
Почему ты не пришел к нам? Чтобы избежать этого.
Я не знаю что сказать. Так я могу дать ей таблетку?
Мы с мамой должны это обсудить. Иди в свою комнату, пожалуйста.
Я знаю, это было глупо, но Лекси думала, что это единственный выход. - Почему? - Она боится, что родители узнают и взбесятся.
Мы делали все, что только могли. откровенные разговоры, никакого давления, никаких предупреждений основанных на страхе.
Мы даже положили презервативы в их ванные комнаты.
Мы не должны винить себя, милая. Я знаю, знаю.
Я просто. - Очень разочарована. - Я знаю. Так, что теперь? - Мы дадим ей таблетку. - А как же ее родители?
Что насчет родителей. Если бы это была Мариана, мы бы хотели знать.
Мы не можем принимать решения за чужих детей.
Хорошо, но что если она забеременеет, Лена? Ты же знаешь что ее родители религиозны.
Они ни за что не разрешат ей сделать аборт.
Они захотят чтобы они поженились. Ты хочешь чтобы Иисус женился и стал отцом в 15 лет?
Пожалуйста, перестань напоминать мне, что им 15. - Им 15. - Есть еще и усыновление.
Я. ты правда хочешь чтоб они проходили через все это? - Потому что должа тебе сказать. - Я тоже ответственна за это.
Я ее завуч. А я нет. Можем ли мы просто принять удар, пожалуйста?
Это не тот случай, в котором мы действуем, не подумав сначала.
Я пойду оденусь. Тебе не понравилось, так? Конечно же мне понравилось.
"На дороге" - это же как классика. Это просто.
Я не знаю. Я чувствую, как все были эгоистичны и просто злыми, и никто не заботился о ком-либо ещё.
У них было много причин, чтобы злиться. Они искали ответы и никто больше не задавал вопросы.
Окей, я думаю, мне не понравилось. Возможно, в следующих раз мы сможем посмотреть "Одинокого Рейнджера".
Может, ты хочешь войти? Мы можем, я не знаю, посмотреть телевизор или еще что-то.
Телевизор действительно не для меня. Кроме того, я должен встретиться с подругой.
Я обещал помочь ей со стихотворением для первого раунда Слэма на завтра.
Второй раунд подразумевает много работы. Но, спасибо за веселое время. - Да, конечно. - Увидимся позже.
Нет, я серьезно. Похоже он даже не знает что это было свидание.
Может и не знает. Почему это тебя волнует?
Ну, нам не так повезло, как тебе. Ты только появилась тут, ничего не делала, и у тебя уже есть парень.
Вайт не мой парень. А со стороны кажется, что твой.
Послушай, если Гаррет хочет тусоваться с какими-то другими поэтическими девушками, позволь ему это.
Кроме того, ты действительно хочешь встречаться с парнем, у которого брюки Уже, чем твои?
Они были ужасны узкие, да? Как ты тут?
Я в порядке. Хочешь о чем-нибудь поговорить?
Что происходит? Вчера у Джуда был тяжелый день.
Кое-кто из ребят усложняют ему жизнь. Что случилось?
Ты в порядке? Он в порядке. Но дети заметили его лак для ногтей.
Я же говорила тебе не ходить так в школу, Джуд.
Иди сотри это. Сейчас же. Хватит говорить мне, что делать.
Калли, Джуд особенный ребёнок. Я очень ценю то, что ты пытаешься сделать, Лена, но то, что делает его особенным, становится причиной побоев.
Ну, он в безопасности в этом доме. И спасибо тебе за все, правда, но мы здесь не останемся.
Я не хочу, чтобы он начал думать, что весь мир такой как здесь, ведь потом, когда мы переедем, ему будет только больнее, когда он узнает, что не все так просто. - Привет.
Здравствуйте. - Привет, Вайатт. О, подожди, пока ты не ушла.
Это старый телефон Стеф. Мы хотим чтоб он был у тебя.
Ты теперь в семейном плане. - Спасибо. - В 10 и не секундой позже. - Понятно? - Понятно.
О, я рада, что тебе понятно, но я говорила это не тебе.
10 часов. Да. Куда она пошла? На свидание к Ваяту.
Что насчет тебя? Есть какие-нибудь планы? Э-ээ. нет.
Так, когда ты мне скажешь что мы здесь делаем на самом деле?
Подожди и увидишь. Пошли. У тебя дом на берегу?
У моих родителей. Они почти им не пользуются.
Хорошо, и что мы здесь делаем? Ты слышала про метеорный дождь сегодня ночью?
А что с ним? Места в первом ряду.
Прошу. Солнце вот-вот сядет. Можно? Знаешь, тебе понадобится кусочек ваты, так будет легче.
Ты не против? Хорошо. Когды мы со Стеф находимся дома, мы держимся за руки и целуем друг друга.
Правда? Ну, раньше мы делали это гораздо чаще, просто в последнее время мы слишком заняты.
Как может занятость помешать держаться за руки? Ладно, мы немного отклонились от темы.
Я хочу сказать, что иногда, когда мы находимся в незнакомом месте, или идем домой поздно, мы не держимся за руки.
Почему? Некоторые люди боятся того, что отличается, и иногда они хотят причинить боль таким людям, как я и Стеф.
Поэтому, каждый раз, когда я хочу взять Стеф за руку, но решаю этого не делать, Я злюсь.
Я злюсь на людей, которые хотят причинить нам боль, но и на себя тоже, потому что не борюсь с ними.
Просто дело в том, что если ты приучен прятать то, что делает тебя другим, ты можешь в конечном счете очень стыдиться того, какой ты на самом деле, а это не хорошо.
Нет ничего плохого в том, что тебе нравится делать маникюр, как нет ничего плохого и в том, что я хочу держать Стеф за руку.
Плохо то, что есть такие люди, которые заставляют нас чувствовать себя в опасности.
Это прекрасно. Ты имеешь в виду плотный слой облаков, которые закрывают нам всю видимость или самолёт, который с шумом пролетает мимо? -Но ты попытался. -Я пытался.
Титаническое усилие. У тебя что-то на глазу.
О мой Бог. серьезно? Нет, я просто выдумываю на ходу, чтобы заставить тебя чувствовать себя хорошо. -С другой стороны. -Ладно.
Всё еще там, ты только передвинула. -Ладно. -Я сам.
Ты вроде говорил, что твои родители никогда здесь не бывают.
Да, это не мой дом. Нам надо смываться.
Что это черт возьми было? Я помогал проводить строительные работы в этом доме прошлым летом.
Я правда думал что они здесь бывают только по выходным.
Ты, черт возьми, издеваешься надо мной? Я на испытательном сроке!
Ты понимаешь что могло случиться, - если бы они поймали нас? - Мне жаль.
Я просто пытался произвести на тебя впечатление. Отлично, поздравляю.
Я поражена полным отсутствием у тебя уважения ко всем, кроме самого себе Я должна быть дома через пол часа Удачи в прохождении через баррикаду полицейских к моей машине.
Слишком рано? Привет. И клочья грязных волос прилипают к твоему разгневанному лицу Здесь маленький кусочек горчицы, застрявший в трещине вашей морщинки И это когда я знаю, И это когда оно меняется И вот как я тебя буду помнить.
Ты правда была великолепна. Как Андреа Гибсон, превосходно.
Я бы не сделала этого без тебя. Эй, что ты здесь делаешь?
Эм, я выступаю. Ты, вроде как, вдохновил меня.
Ох, хорошо. Все отлично. Извини. Мариана, это Саванна.
Саванна, это Мариана Она друг моей семьи. Мне нравится твой наряд и твой стих действительно классный.
О. Спасибо. Мам. Мне кажется ты здесь не для того, чтоб провести время с мамой?
Что вы решили о таблетке? Мы все еще думаем Иисус.
Хорошо, просто Лекси, как бы, страшно, потому что.
Ну, это называется таблеткой "утро после" не просто так, ну, ты понимаешь?
Да. Я знаю. Это одна из тех вещей, над которыми мы будем смеяться завтра.
Вряд ли. -Спасибо что приехал. -Конечно. Спасибо, что спас нас, друг.
Я не твой друг. Цветущая, как роза весной Цветущая как пасхальная лилия Твоя улыбка - цветок на саду твоего лица.
Воу! Это было действительно мило. -Cпасибо. -Хорошо. Большое спасибо что пришли.
Мы впечатлены. И так, для завтрашнего выступления второго раунда, мы бы хотели взять.
Мэтта ДеВри, Элис Льюис, Габриэллу ДюПонт, Саванну Джордж, и Мо Питерса.
И закрывать наш вечер будет Гарриет Пол. Давайте поаплодируем всем исполнителям.
Спасибо что пришли. -Мне жаль. -Все хорошо. Закрываешь шоу, хах?
Классно. Простите. Привет. Мне просто интересно, могли бы вы мне сказать, почему я не прошла?
Ну, знаете, что бы я могла лучше приготовиться в следующий раз.
Это твое первое выступление, не так ли? Ты проделала потрясающую работу, правда.
Мы просто ищем чего-то другого. Чего-то более необработанного, понимаешь?
Но ты попадешь туда. -Эй, я же извинилась -И я сказал, что все хорошо. -А почему ты так себя ведешь? -Тебе действительно нужно спрашивать?
Ты только что позвала меня забрать тебя на свидание с Вайтом.
Почему ты ненавидишь Ваята так сильно? Дело даже не в Ваяте.
Ладно? Я не хочу чтобы ты встречалась с Ваятом потому что я не хочу, чтобы ты встречалась с кем либо.
Я не могу. -Я не могу сделать этого. -Ладно, очень плохо.
Даже из-за этого разговора меня и Джуда могут выгнать из дома. - Этого никогда не случится. - Ты этого не знаешь.
Два года назад, Джуд и я были в действительно хорошей приемной семье.
Определенно лучшей до того как мы пришли сюда.
И у них был сын. Он был очень добр ко мне.
И, мы стали вместе зависать. А потом его родители узнали.
И он сказал им, что это была моя вина, что я к нему приставала.
И на следующий день, на следующий день они отправили нас с Джудом назад.
Родители придумали какую-то отговорку для органов опеки.
Они не хотели признавать что их сын имел отношения с приемной девченкой.
Так что, Брэндон, это может случиться. потому что со мной это уже случалось.
Я не такой, как он. Я никогда не сделаю этого.
Это неважно. Все равно кончится всё так же.
Признай это, ты хочешь чтобы я извинился. Я не хочу, потому что это не имеет значение.
Нет, ты хочешь, чтобы я извинился, чтобы ты могла простить меня и все может прийти в норму, потому что я нравлюсь тебе. и так, ты нравишься мне, потому что ты дерзкий и самоуверенный?
Это интересно. Ты не такой хороший лжец, как ты думаешь.
Смотри, я делал много глупых вещей в своей жизни Я не жалел ни об одной из них до той ночи.
Мне не следовало делать то, что я сделал.
Я сожалею об этом. И мне жаль. Ну, сколько ты собираешься заставлять меня торчать здесь?
У нас все хорошо? Да ладно, я же не прошу тебя выйти за меня.
Просто дай мне второй шанс, хорошо? Ты в порядке?
Я знаю, что после моего поцелуя трудно думать.
Я в порядке. Ты точно в порядке? Я не чувствую себя замечательно, но я в порядке.Да.
Но это. всё это слишком. Я думаю нам нужно. ну, прекратить делать то, что мы сделали.
Хотя бы на некоторое время. И если это значит, что я тебе не нравлюсь.
Эй, эй Ты мне нравишься. Я никуда не собираюсь уходить, хорошо?
Привет. Хочешь половину? Их арахисовое масло все странное и жирное, но если добавить сахара, то весьма неплохо.
Почему ты все еще с накрашенными ногтями? Потому что мне нравится это.
Ну, лучше сотри его, пока не получил синяк под глазом под цвет лака. - Нет. - Что?
Я не сотру его. Ты хочешь, чтобы тебя снова избили?
Да, это то, что я хочу. Слушай, я понимаю, что здесь легко почувствовать себя уютно, но это не наш дом.
Ты не должен слишком привыкать к этим людям.
Почему нет? Разве ты не хочешь иметь семью? - У меня есть семья. - Это не.
Они мне нравятся. Они милые. И наверное это не навсегда, но и что с того?
Тебе будет больно. Мне уже больно. Извини за беспокойство.
У тебя есть минута? Конечно. Входи. Присаживайся.
Что случилось? Я просто хотела извиниться, что разочаровала вас.
Ты и Стеф стали для меня как вторая семья.
Ты не думала поговорить с мамой? О, нет.
Нет, я не могу. Она сойдет с ума. я имею ввиду, если она когда нибудь узнает, что вы ребята дали мне таблетку, она сойдет с ума.
Моя мама может так выйти из себя. Твоя мама не единственная.
Хорошо. Я просто хочу сказать тебе спасибо. -Передадите Стэф мою благодарность? -Да, конечно.
Ты собиралась рассказать мне? Да, когда ты вернешься домой.
Давай поговорим здесь. Да, а вместо этого я узнаю от 15летней девочки, что моя жена делает за моей спиной.
Извини, но я знала, что ты чувствуешь ответственность перед родителями Лекси, потому что ты завуч.
Я сделала это, чтобы тебе не пришлось. - Как благородно. - Это не продуктивно.
Мы принимаем решения о наших детях вместе. Да, мы всегда так делаем.
Но ожидание этого решения могло сделать нашего 15-летнего сына отцом.
Я знаю, что ты была в сложном положении.
Я была очень осторожна. Я рассказала ей обо всём, и удостоверилась, что она уверенна, что для нее это единственный выход.
Скажи мне, что ты не чувствуешь облегчения, Лина.
Эй, мы ждали вас. Мы уходим. Мы будем поздно.
Все, пожалуйста, спускайтесь вниз. Давайте, давайте, бегом! Где Мариана?
Наверное, тыкает булавками в куклу-вуду Лекси. -Эй, остынь.
Ты наш должник. -Прости. Да, остынь. Кому ты это сказал?
Сходи за ней, пожалуйста. -Почему я должен идти? -Потому что ты наш любимчик.
Эй. слишком поздно, чтобы мне передумать и пойти с вами?
Нет, конечно, нет. Это здорово. Марьяна, ты здесь?
Марьяна? Мамы убьют тебя. Хорошо, что ты присоединилась к нам, Мисс Модница.
Что случилось с твоим лицом? - Тебе нравится? - Нет, мне не нравится. - Это было больно? - Немного.
Конечно это больно. Ты проделал дыру в своем лице.
Все, хватит. Мы разберемся с этим потом. Поехали.
Все в машину. Что случилось? Что случилось? В прошлый вторник, ночью, моя мама Дженна зашла в дом.
Я сижу в гостиной со своей другой мамой - Келли.
Дженна спросила нас, не хотим ли мы поехать с ней, и мы оказались в машине.
И пока мы ехали, тишина расползалась вокруг, как трещины по ледяному озеру.
Наши сердца начали медленно биться с глухым звуком.
Мне было интересно, и вот теперь я знаю.
Я и не представлял, что все закончится так.
Я и не представлял, что это когда-нибудь закончится. но если они собирались рассказать мне о разводе, как они это сделают.
Я сидел на заднем сидении и думал о том, как здорово, что у нас была такая семья.
Их 20 лет брака, мои 15 лет с ними.
Я помню нас, помню как мы ехали по шоссе, накручивая мили, пока не заснул на заднем сидении.
Я не хочу, чтобы эта жизнь кончалась, Дженна начала говорить.
Она сказала мне, что нашей машине не хватает всего 13 миль до отметки в 100000 миль.
Мне было интересно, это уже часть про развод или, чтобы слегка отвлечься.
Я злился, они просто должны были сказать это.
Она сказала мне причину этой поездки что мы могли набрать эти 100000 миль вместе, главные люди в ее жизни.
Медленно я понял, что это не поездка для расставания, или развода, или что-то типа этого.
Это поездка 100000 миль. Мы в машине и мы едем во вторник ночью, и мы на отметке 99,987 миль.
Мы остановились поесть луковых колец и мороженного и продолжили поездку.
99,993 миль, Стиви Никс 99,997 миль, Элтон Джон.
Когда мы были на отметке 999999 миль мы взялись за руки, и пели во всё горло Lucky Мелиссы Этеридж.
Есть столько причин, почему мамы любят друг друга.
Столько моментов, когда мы были неразлучны, и в этот момент, мы одна семья.
Строя дорогу, по которой идем, мы сжигали мосты позади нас, Прибавляя пройденный путь как изящное созревание Наша машина ехала к лунному свету.
Да, Гаррет! Вау! Эй. Поздравляю.
Ты сделал всех сегодня. Спасибо. По крайней мере у нас получился хэппи-енд, хоть и на один вечер.
Что ты имеешь ввиду? Мои родители разводятся. Они не подозревают, что я знаю об этом. - О, Господи.
Мне так жаль. - Мне тоже. - А что с лицом? - Тебе нравится?
Да, зачем ты это сделала? Я не знаю.
Просто пробую что нибудь новое. Знаешь, немного экстрима.
Тебе не надо так стараться. Ты и так очень красивая.
Мы скоро подойдем, ребята. Значит, они и правда расходятся?
Правда. Боже мой. Не могу представить. - И слава богу. - Что?
Я имею в виду - "Слава богу не можешь представить" - Ммм. - Я тоже не представляю.
Знаешь, я думала они всегда будут вместе. Наверное, все так думают, когда заводят семью.
Извини меня за эту историю с таблеткой. - Но я не жалею, что дала ее им. - Спасибо.
Прости, что я забыла купить гуакамоуле. - Ты и вправду святая. - Это так. - Сексуальная святоша. - Правда?
О, да. - Подожди, мы не можем сделать это. - Почему нет?
Дети внутри. Думаешь они придут нас искать? Да ладно.
Почему бы нам не найти место поудобнее? Так, подожди, моя нога застряла.
Стоп! Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/159181 Переводчики: fantom83, Narniez, Cake, mashaeynel Nare, mad_alika, vgichka, MarinaRa mayra, _Maya_, PolinaAria2000, lostofan007 OwlyIvy, Marinoy S01E06 Ранее в сериале "Фостеры". - Выносишь мусор? - Эй!
Прошлой ночью у нас с Лекси был секс. нам была нужна противозачаточная таблетка.
И что теперь? Ты не думала поговорить об этом со своей мамой?
Если она когда-нибудь узнает, что вы, ребята, дали мне таблетку, она будет в бешенстве.
Я сделала это, чтобы тебе не пришлось. Эй, что он здесь делает?
Я пригласила его. Я не хочу, чтобы ты встречалась с Уайатом, потому что не хочу, чтобы ты встречалась с кем-либо вообще.
Да, но даже из-за этого разговора меня и Джуда могут выкинуть из этого дома.
Этого никогда не случится. Брэндон, это может случиться.
Сначала я отвезу Джуда к репетитору, а потом Хесуса на тренировку.
Майк заберет Брэндона на прослушивание, пока ты будешь у отца.
Как долго ты там будешь? Недолго, я только заполню его холодильник и поздороваюсь.
Как обычно. Доброе утро, дорогая. - Доброе утро - Доброе утро, соня.
Эта штука должна чесаться? Отличный вопрос, который ты должна была задать себе до того, как взять иглу в руки.
О, раз уж ты идешь в магазин, не захватишь пару бутылок белого вина?
Хорошо. А что не так с тем, что у нас есть?
Мы не будем подавать на стол вино из коробки.
Хорошо, модные брюки. Но это родители Лекси. Мы не стараемся впечатлить их.
Неумолимый микроменеджмент Хесуса хотел бы иначе. Кстати, ты все еще можешь к нам присоединиться.
Уверена, что Ривьера будут рады тебя видеть. Или нет.
Ты сегодня рано, и уже за работой. - Я должен репетировать. - Ты вчера репетировал допоздна.
Это большой день. Он подвергает себя стрессу каждый раз, когда у него такое прослушивание как это. - Я знаю.
Он будет в порядке. - Брэндон и тебя разбудил? - Он должен надевать наушники. - Он надевает.
Но его стук по клавишам слышно и через стены.
Такое чувство будто мы на стройке. О, все уже на ногах.
И до 10. Вы что, не подростки? Только не Джуд.
Этот парень, наверное, не проснется даже если наступит апокалипсис.
Ребята, вы уже решили что будет сегодня на ужин?
Наверное, мы начнем с икры, потом подадут шейки омаров с бельгийским салатом, приправленные трюфелями. - Серьезно? - Конечно, нет.
Мама приготовит палтус. Я просто хочу произвести на них хорошее впечатление.
Если для того, чтобы произвести на них впечатление, нам нужна икра, то у нас ничего не выйдет.
Почему ты так нервничаешь? Это не встреча из "Крестного отца".
Ривьера хотят убедиться, что обе семьи имеют общие интересы.
Мы сделаем все возможное, чтоб уверить их, что здесь не притон разврата, но мы не будем притворяться теми, кем не являемся.
Я знаю, просто они люди старой закалки. О, Кэлли.
Ты не против пойти сегодня на терапию пешком?
А, да. Это ты сняла их? Здесь не то, чтобы нужен талант.
Я просто нажала на кнопку. Нет, это отлично.
Это то, чем ты увлекаешься? Фотографией? Наверно, да.
Тебе лучше пойти и принять душ, прежде чем ты опоздаешь.
Хорошо. О, чуть не забыл. Дай догадаюсь, ты хочешь, чтоб мы сервировали стол фарфоровой посудой?
Родители Лекси будут следить за порядком в этом лагере в следующие выходные, и я правда хочу пойти.
Эм, здравствуйте. У нас принятие ярмарки на следующей неделе. - С каких пор ты стал религиозным? - С каких пор ты стала хипстером?
Хорошо. Хватит. Мы ничего не обещаем, Хесус, но мы.
Мы подумаем над этим. Вы никогда не приглашали родителей Лекси, когда мы были друзьями.
Церковный лагерь? Значит, мы доверим нашего сына людям, которые не одобряют нашу семью?
Э, нет. Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто переводил серию.
Я тут подумал, формально, он все еще наш, так что можно закатить прощальную вечеринку.
Ты не расстроен, что банк забирает у тебя дом, в котором ты вырос?
Это так, как если я буду закатывать вечеринку каждый раз, когда меня забирают из одной приемной семьи и передают в другую.
Это просто дом. Это действительно твой дом? Потому что в прошлый раз, когда мы пришли к тебе домой, меня чуть не арестовали.
Пойдем посмотрим. Забраться в дом с маркером не так уж и трудно.
Смотри. Это сделал ты? Да, когда был маленьким.
Я начал в четвертом классе. Если становилось совсем невыносимо, я залезал туда и. рисовал.
Это глупо. Нет, это не глупо. - Покажи мне еще что-нибудь. - Как насчет меня?
Ох, ты правда не способен быть серьезным больше 30 секунд.
Ты хочешь, чтобы я был серьезным? Давай поговорим о нас.
Кто мы друг другу? Мы встречаемся? Как ты назовешь то, что мы делаем?
Я не понимаю тебя. Я чувствую себя девушкой в этих отношениях.
Отношениях? Если бы ты только мог увидеть, как смешно ты выглядишь сейчас.
Приходи вечером. Нет. Я хочу, чтобы ты пришла на мою вечеринку.
Нет, у меня испытательный срок. Одного тайного звонка для меня достаточно.
Будет немного людей. Прости, мне надо идти. - Готовишься к горячему свиданию? - Да.
С группой сердитых приемных детей. - Почему бы тебе не отшить их? - Это обязательно.
Пока. Очень хорошо. Ох, извини. Это было слишком громко?
Я отключил наушники, у меня болят уши. Нет, нет, нет.
Это было прекрасно. Ну что ж. посмотрим. Я просто хотела пожелать тебе удачи перед уходом.
Мы не вернемся до приезда твоего отца, когда он заберет тебя днем. - Тебе что-нибудь нужно? - Все хорошо.
Спасибо. Эй. Я уверена на все сто процентов, что ты произведешь впечатление на этого парня, но это прослушивание не самое решающее в твоей жизни.
Он просто учитель по игре на фортепьяно. Нет.
Не просто. Он один из лучших в этом штате.
Что ж, ему повезет, если он заполучит тебя.
Он не считал так ни в прошлом году, ни в позапрошлом.
Мы гордимся тобой. Что бы ни случилось. Эй, куда ты так спешишь? - Гаррет позвал меня на ланч. - О!
Я заметила, что вы довольно часто встречаетесь в последнее время.
Могу я пойти? Мы просто хотели посидеть в Пако.
Конечно, я как раз собираюсь уходить, могу тебя подвезти.
Хорошо. Но мы можем поторопиться? Я не хочу опоздать.
Судя по твоим словам, Николь, ты хорошо справляешься.
Спасибо. Сара, мы еще не слышали тебя. Ну. после нескольких неудач, кажется, моя третья приемная семья мне подходит.
Олмстеды приняли меня тепло и сделали все, чтобы я чувствовала себя как дома.
Они не представляют меня как их "приемную дочь", и они берут меня повсюду с собой.
Приятно чувствовать, что кто-то о тебе заботится.
Пусть это и временно. И мы. жили долго и счастливо.
Хорошо. Спасибо за это, Сара. Время вышло, но я надеюсь, на следующей неделе мы все примем участие. - Бессмысленная трата времени, правда? - О, да.
Не могу поверить, что они заставляют нас ходить на эту фигню по субботам. - Я знаю, верно? - Эй. {очешь поговорить об этом за чашкой кофе или еще чего-нибудь? - Я угощаю. - Хорошо.
Я только напишу приемной маме. Хорошо. Ты пришла.
Ничего себе. Твои родители, наверное, сошли с ума, да?
Ну, они не очень были этому рады. Мне нравится.
Уверена, тебе хотелось бы побыть с друзьями в субботний день, так что, спасибо, что согласилась встретиться со мной.
Ну, в последнее время мои выходные довольно скучны.
Разве у тебя нет парня? Ты такая красивая девочка.
А как же твои подружки? Помню, когда я была в твоем возрасте, я никуда не ходила без своей подружки Нати.
Мою подругу зовут Лекси, и мы больше не разговариваем. - Что произошло? - Это долгая история.
У меня есть время. Она завела роман с Хесусом у меня за спиной.
О, боже. Да, это отстой. Я удивлена, что ты снова захотела встретиться.
В прошлый раз, ты. ну знаешь, ушла так быстро.
Да. Неловкая ситуация. У меня больше нет денег, если это то, что тебе нужно.
О, нет. Господи. Нет, нет. Я думала о тебе на твой день рождения. я хотела бы быть там.
Мне было интересно, устроила ли ты Кинсеаньеру. Да, устроила.
Как хорошо. Уверена, она была великолепной. О, да.
Она была прекрасна. Хотела бы я это видеть.
Ладно. У меня есть кое-что для тебя.
Ух ты. О, боже, спасибо. - Тебе нравится? - Очень.
Пап, ты должен был быть здесь 20 минут назад!
Я опоздаю на прослушивание, где ты? Привет, пап! - Моя любимая дочка. - Твоя единственная дочка.
Но я рада, что возглавляю этот список. - Позволь мне помочь. - Все в порядке.
Я не инвалид. Ты же знаешь, что не обязана это делать.
Если я не заполню твой холодильник, ты будешь питаться только полуфабрикатами. - Это вредно для твоего сердца. - Да ладно, ты не в себе.
Мы с твоей мамой вырастили тебя на полуфабрикатах.
И мне до сих пор снятся кошмары о замороженном горошке и Салисбурском стейке.
Кстати, я говорила с мамой прошлой ночью. Она передает привет из Флориды.
Счастливица. Смотрела вчера игру "Padres"? Ты имеешь в виду тот разгром?
С трудом слыхала последнюю подачу. Хесус так кричал на телевизор.
Обожаю этого ребенка. Я должен взять его на игру, Брэндон не очень любит бейсбол.
Они оба будут рады, если ты их пригласишь, папа.
Только не на следующих выходных Хесус хочет поехать в Библейский лагерь.
Повтори. Твой внук хочет поехать в церковный лагерь.
Католический церковный лагерь. Католический. Ты ведь не воспитываешь детей в католицизме, нет?
Да ладно, пап. Ты же знаешь, что мы не религиозны.
Может все-таки им начать ходить в церковь?
В хорошую христианскую церковь. Никогда не понимал почему ты перестала. - Ты шутишь, правда? - Что?
Ты так и не понял, почему я перестала?
Я знаю, что ты помнишь Тэсс. Тэсс Браун, мою подругу из школы?
Да. Ее. Она. Ты заставил меня встретиться с пастором, потому что застал нас "обнимающимися" на диване.
Несмотря на то, что мы не делали ничего такого.
Просто пытался помочь. Как? Мы никогда не разговаривали об этом.
Ты никогда меня не спрашивал. Ты только запирал меня в комнате с каким-то мужчиной, который продолжал вновь и вновь втолковывать мне, что гомосексуальность это грех.
Я был родителем, я указывал тебе правильный путь.
Это было так унизительно. Так поэтому ты перестала ходить в церковь?
Из-за одной встречи 20 лет назад? Как я могла вернуться назад, пап?
Я не хотел, чтобы ты сделала неправильный выбор.
Я просто говорю! У тебя был муж, и сын.
И ты оставила Майка ради Лины. У тебя было все, а ты выбрала быть лесбиянкой.
Это не. О, боже. Давай притворимся, что это выбор, папа.
В конце концов, кого я люблю не должно быть проблемой для тебя или кого-либо еще.
У меня прекрасная семья. Лина прекрасная женщина, которую я просто обожаю.
Так что, да. Я сделала выбор. Я сделала выбор быть счастливой, папа.
Я не хочу опять это начинать, не сейчас.
Можешь не благодарить меня за покупки, папа. Извини, я уснул во время просмотра игры.
Да, и это только середина этого дурацкого дня. - Я же извинился. - Да, я слышал. - У меня своя комната. - Тебе повезло.
Когда я переехала в мой новый дом, моя соседка по комнате меня ненавидела. - Сечас вы подружились? - Да.
Наверное, мы никогда бы не стали общаться, если бы нас не заставили жить под одной крышей.
Но по сравнению с другими приемными детьми, она ничего.
Как насчет тебя? У Олмстедов есть еще дети?
Да, один. Он старше, и уже окончил школу, но он все еще живет с родителями.
Какая милая. Дай мне свой ник в инстаграме и я отмечу тебя.
Итак, этот парень. Он милый? Так вы тусуетесь?
И чем ты занимаешься? Боже, ты задаешь столько вопросов.
Прости. Я живу с четырьмя детьми, так что.
Ну, он и его отец любят гольф. То есть, очень сильно.
Просто с ума сходят. Однажды, мы пошли на мини-гольф, все вместе, как семья, и он так разозлился, когда пропустил легкий удар, что сломал свою клюшку.
Пополам! Подожди, кто? Лиам или его отец? Я никогда не говорила, что его имя Лиам.
Ты уверена? Я точно уверена, что ты говорила.
Нет. Я должна идти. Похоже, что у тебя чумовая суббота.
Такой красивый закат за твоим вязом. Смотри. Красиво.
Знаешь, теперь это вроде как и твой вяз тоже.
Никогда раньше не замечала, но Уайат очень симпатичный.
Думаешь? Он такой сексуальный. Супер-сексуальный. Хорошо.
Так что же между вами? Разве девушка, у которой есть парень, не должна быть на свидании в субботний вечер?
Он не мой парень. А даже если бы и был, у него сегодня вечеринка, так что.
Что ты сказала? У него сегодня вечеринка, а мы сидим здесь? - Мы должны пойти. - Хорошо, но это не выпускной или что-то в этом роде.
Это просто дурацкая вечеринка в честь изъятия дома по закладной.
Я не хочу быть дома, когда Лекси и ее родители придут сюда, пожалуйста. и признай, ты тоже не хочешь торчать дома в субботний вечер. - И тебе действительно нравится Уайат. - Ладно.
Хорошо. - Если ты правда хочешь пойти. - Да! - Не тяни. - Застряло, потерпи.
Все готово. Хорошо. Прости. Это просто ужин, дорогая.
Дело не в ужине, дело в моем отце.
Он просто. Я не знаю, может и в ужине.
Мы должны сидеть там и мило общаться с людьми, которые пытаются "спасти" Хесуса, так что ли?
Хесус не ищет религиозного опыта. Он хочет провести выходные со своей девушкой.
Я уверена, что он предпочел бы поехать в Диснейленд.
Но прежде, чем перейти к каким-либо выводам, давай поговорим об этом с Ривьера, хорошо?
Скажу тебе одно - никто не будет судить меня в моем собственном доме.
Знаешь что? Мы обязаны, ради Хесуса, узнать больше об этом лагере, прежде чем отвечать ему отказом.
Наверняка, думают, мы пара язычников, кто позволяет бегать детям без наблюдения.
Если бы у Ривьера были к нам претензии, они бы не отпускали Лекси ночевать с Марианой все время.
Лекси и Хесус занимались сексом. Не в нашем доме.
Оставьте что-нибудь для Ривьера, пожалуйста. Что бы ты не готовила, пахнет удивительно.
Мама готовит палтуса и спаржу на гриле. Вы все еще можете присоединиться.
На самом деле, мы думали о том, чтобы уйти из дома и посмотреть кино дома у Уайата.
Модель волос? О, он нам нравится. - Вы двое? - Ага. - Вместе? - Да.
Родители Уайата будут там? Эй, привет? Это дом родителей Уайата.
Хорошо, вы двое можете пойти. Пожалуйста, будьте дома в 10.
Позвоните, если вас нужно будет подвезти. Веселитесь. Что?
Я не врала. Извини, что заставил тебя ждать и опоздать на прослушивание, но ты пойдешь и удивишь его, я знаю.
Хорошо, пап. Все в порядке. Нет, я серьезно.
Ты заставишь его забыть обо всех игравших сегодня. - Пап, серьезно. - Извини.
Я не знаю кто больше волнуется, ты или я.
Хорошо, я собираюсь прогуляться, пап. Спасибо огромное. Брэндон Фостер?
Удачи, приятель. Простите. Могу я снова начать? Хорошо.
О, боже мой. Мы должны уйти. Да ни за что.
Мариана. Послушай, если ты собираешь пить, то возьми один стакан и потягивай из него весь вечер.
Господи, да не переживай. Ты ведешь себя так, словно я никогда раньше не была на вечеринке. - Эй, девушка! - Привет! - Уайат. - Эй, ты пришла!
Да, Мариане нужна была няня, так что. Отличный способ дать парню понять какой он особенный.
Ну, вообще-то я удивлен, что ты пришла.
Что хочешь - балончик, маркер, карандаши со светящейся в темноте краской?
Ты вроде говорил, что будет не так уж много людей?
А это разве не так? Чего именно ты пытаешься достичь, разрушая дом?
Я даю банку реконструировать его. Бесплатно. Все уничтожают дом, где ты жил всю свою жизнь и тебя это даже не волнует?
Не говори мне,что меня волнует. - Я просто. - Знаешь что?
Наслаждайся ролью няни. Я не думала, что столкнусь с тобой здесь, особенно с девочкой из колонии, но. круто!
Ее имя Кэлли и она классная. Хорошо,что я пропустила?
Много чего. Ух ты, реабилитация, похоже, и правда помогла.
Разве ты не должна воздерживаться от алкоголя? Вообще-то, я прошла реабилитацию из-за таблеток, а не из-за пива.
И очевидно, мои родители слишком близко приняли это к сердцу. - Очевидно. - Твое здоровье Ну, это очень вкусно.
Спасибо. - Спасибо, что приняли нас. - Конечно. Когда Лекси попросила у нас разрешение встречаться с Хесусом, можешь представить, как мы сомневались.
Хорошо, ей сейчас 15. и если она хочет начать встречаться, прекрасно, но мы беспокоимся.
Но если она собирается проводить время здесь не как подруга Марианы, а как девушка Хесуса, мы должны установить некоторые правила.
Мы согласны. Границы существенны, и комендантский час, никаких закрытых дверей.
Как насчет посещений под надзором? - Мама! - Я имею в виду.
Если Лекси и Хесус начнут проводить время вместе, то всегда будут в присутствии брата, сестры или родителя.
Мы хотим, чтобы вам было комфортно, когда она у нас, мы любим Лекси, и она нам как родная.
Но мы не хотим, чтобы наши дети чувствовали, будто мы дышим им в шею.
Ну, это как раз то, чего мы хотим. - Она шутит. - Да.
Ладно, немного. Мы не уверенны в том, что чувствуем насчет того, что Лекси больше не проводит вечера с Марианой.
О, извините. Я открою, дорогая. Извините, что прервали.
Кому еще вина? - Налей до краев. - Он шутит.
О, милая, посмотри кто здесь. Я не знал, что у вас гости.
Здравствуйте. Папа. Эрни и Соня Ривьера, это мой отец, Фрэнк. - Привет, как поживаете? - Рады с вами познакомиться.
Приятно познакомиться. Взаимно. - Привет, дед. - Как ты, малыш? - Что случилось, пап? - Знаете, я, пожалуй, пойду.
Мы только собирались начать. Не желаешь присоединиться? О, конечно, хорошо.
С удовольствием. Я принесу еще тарелку. Эй. Искал тебя.
Как прошло? Мы можем уйти? Нет, пока ты не расскажешь мне, как все прошло.
Ты опоздал. - Брэндон, прости. - И от тебя перегаром несет.
Ты правда думал, что я не замечу? Думал, это не важно? - Что там произошло? - Я облажался, понятно?
Я провалился в исполнении мелодии, которую идеально играл тысячу раз.
Так что пошли. Подожди здесь. - Пап, что ты делаешь? - Просто дай мне секунду.
Пап. Это моя вина, что он не справился.
Я не успел вовремя его забрать, так что позвольте ему сыграть еще раз? - У меня был длинный день. - Я понимаю.
Нет, вы не понимаете. У него талант. - Извините, но. - Дайте ему еще один шанс.
Пожалуйста? Да бросьте, не заставляйте ребенка платить за то, что я облажался.
О, да, конечно, я понимаю, почему ты все еще зла на Лекси, и это сумасшествие, что ваши родители тусуются.
И если ты спрашиваешь меня, это немного грубо.
О боже, думаешь, твои мамы собираются рассказать Ривьера, что они дали Лекси таблетку? - Что?
Лекси нуждалась в моей помощи, чтобы достать таблетки.
Привет, если тебе нужна таблетка, позвони Келси. после того, как у них с Хесусом случился секс.
Я не смогла помочь, так что, думаю, они пошли к твоим мамам.
О, ты не знала? Ой. И вы должны были видеть лицо папы, когда он добрался до вершины, то почти отказался.
Это было мое первое и последнее путешествие по навесной переправе.
Лекси такая хорошая девочка, но всегда доставляет мне неприятности.
Итак, Хесус. Расскажи мне об этом лагере. Что ты хочешь знать?
Ну, что ты, не католик, ожидаешь от Католического Библейского лагеря.
Пап, мы еще не уверены, что он поедет, - так что давайте не будем забегать наперед. - О, вы не уверены?
Ну, мы немного обеспокоены. Нет ничего, о чем нужно беспокоиться.
Мы сопровождающие. Это будут отличные выходные. Полностью контролируемо, раздельные кровати для мальчиков и девочек.
Это не то, о чем мы беспокоимся. Наше колебание не связано с сопровождающими или спальными местами.
Наша проблема связана с разницей в основных ценностях, как я полагаю.
Мы не хотим, чтобы Хесус попал в какую-нибудь ситуацию, где он мог бы услышать что-нибудь плохое о своей семье, или что отношения его матерей неправильны в глазах бога.
О, нет. Нет, нет, нет. Здесь должно быть какое-то недоразумение.
Нет, мы никогда бы не допустили, чтобы кто-нибудь когда-либо. мы полностью поддерживаем эту семью. - Поддерживаете? - Разумеется.
Что может быть более христианское, чем семья? Сделай это, мужик!
Давай разобьем это! Разбивай! Какого черта меня это должно волновать?
Я собираюсь сжечь весь этот чертов дом. Уайат.
Уайат! Я вырос в этом доме! Моя мама так вкалывала, чтоб заплатить за него!
Мы просрочили всего несколько платежей, и они забрали его!
Эй. эй. Это просто дом. Это не ты или твоя семья, и не твое детство.
Это всего лишь дом. Немного дерева. немного камня и стекла.
У меня никогда не было дома. Никогда в жизни.
Мне жаль, что они забирают твой, но. они не могут забрать у тебя то, что действительно важно.
Хорошо? Воспоминия и все такое. Это все принадлежит только тебе.
Они не могут забрать это. Хорошо? Хорошо? Что ты делаешь?
Забираю воспоминания и все такое. Хочешь уйти отсюда?
Эта вечеринка - отстой. Мне нужно найти Мариану, хорошо?
Я подожду снаружи. Эй, кто-нибудь видел Мариану?
Нет, я. - О, привет. Подожди. - Да? Ты классная девушка, знаешь?
Значит, теперь ты с Уайатом? Забавно. Ты нравишься всем, кто когда-то нравился мне.
Я говорила тебе, что не стоит беспокоиться обо мне и Брэндоне.
Я знаю, знаю. Я волновалась. Ты можешь винить меня?
Ты блестящая новая девочка. Я поняла, что ты никогда не была влюблена в Брэндона.
Он влюблен в тебя. Вам очень повезло, что у вас такой. упорный отец.
Это было потрясающе. Я впечатлен. Но, к сожалению, я не могу предложить вам стипендию.
Я уже отдал ее днем. - Я понимаю. - Я не закончил.
Я не могу предложить вам стипендию, но у вас огромный потенциал.
Так что, я освобожу место в своем расписании, чтоб взять вас в качестве студента.
Ух ты. Спасибо. Большое вам спасибо. Я вас не разочарую.
Хорошо. 150 в час, и минимум два часа в неделю.
Прошу прощения. Да, это. я разберусь. Все отлично. - Пап, нет, ты. - Тихо.
Я плачу. - Спасибо вам. - Хорошо. Решено. Увидимся в понедельник, в 5 часов, Брэндон. - Да, сэр. - И не опаздывай.
Погодите, погодите, погодите. Я не католик, но церковь не поддерживает. - Пап. - Ты знаешь, что я имею в виду.
Извините, но церковь не поддерживает однополые браки. - А мы поддерживаем. - Как так может быть?
Как вы можете утверждать, что вы католики и не следовать учениям.
Мы не обязаны следовать всем учениям или предписаниям, чтобы быть хорошими католиками. или хорошими людьми, если это важно.
Ну, вы не можете просто взять и выбрать.
При всем уважении, все так делают. Иначе, я могла бы продать вам руку Лекси в браке.
Или вы могли бы камнями забить меня до смерти за то, что противоречу вам.
И никто не хочет этого, не так ли?
Но у меня есть вопрос - вы сидите за этим столом и называете этих людей семьей, но не считаете, что у вашей дочери есть право вступить в брак с Линой?
Я верю в брак между мужчиной и женщиной.
Хорошо, пап. Планировалось, что ужин будет приятным, а не религиозным симпозиумом.
Ребята, нет ничего, что могло бы изменить мои чувства к моей семье.
Я не хочу ехать в этот дурацкий лагерь, если это вызовет третью мировую войну.
Серьезно, мамы, вы должны верить в меня. Эй, пошли.
Уайат проводит нас до дома. Правда? О, боже, твои мамы убьют меня.
Я в порядке. - Моя очередь. - Подожди. Мариана, подожди!
Нет! Привет, Кэл. Лиам. Видел твои снимки в инстаграме. - А ты очень хороша в этом. - Что ты хочешь?
Я слышал, ты спрашивала обо мне, итак. Я подумал, что сэкономлю тебе немного времени, если мы встретимся лично.
Ты хорошо выглядишь. Не могу поверить, как ты выросла за два года.
Послушай, когда Сара сказала, что живет в вашей семье, мне просто стало любопытно, вот и все. - Так ты скучала по мне? - Мне нужно идти. - Эй, я с тобой разговариваю. - Пусти меня.
Я скажу это всего один раз, прекрати расспросы и держись подальше от Сары. - Понятно? - Эй, все в порядке?
Да, все отлично. Просто встретил старого друга. Увидимся, Кэл.
Мы должны идти. Идем. Эй, мы идем домой.
Почему бы тебе не пойти с нами? - О, нет.
Я остаюсь. - Уверена, что ты в порядке? Все хорошо.
Этот. палтус был просто великолепен. Спасибо. Да, конечно.
Не могу вспомнить, когда ты в последний раз присоединился к нам за ужином.
Я не могу вспомнить, когда меня в последний раз пригласили.
Да, прости за это. Это моя вина. Мы всегда рады тебе здесь, пап.
Было бы хорошо, если бы ты позвонил. - Прости за это. - Все хорошо.
Просто. после нашего небольшого разговора днем я подумал и почувствовал, что должен. - Все хорошо, пап. - Нет, нет.
Не хорошо. Я должен извиниться. Я не должен был этого делать.
Так тебя пугать, ведь ты была еще ребенком.
И если то, что я заставил тебя говорить с тем пастором возвело стену между тобой и богом.
Значит, это мой самый большой грех. И я хочу попросить прощения.
За это. Ты в порядке? Он. он извинился.
За религиозную часть. Не за. Ух ты. Посмотри на это.
Люди могут удивить тебя. Я думаю, это прекрасно, что Хесус идет в лагерь Иисуса.
Я имею в виду, они назвали его в честь него.
Верно? Да, ладно, давай избавим Ривьера от этой шутки, хорошо?
Все идет отлично. Смотри, я ценю это, пап, но я имею в виду. мы не говорим только о паре занятий здесь.
Мы говорим о 1.200 в месяц. Да, я умею считать.
Возьму несколько смен, буду работать охранником. что-то вроде этого.
Это же пара дополнительных часов? Пап, ты не должен.
Прекрати, я делаю это и считаю это правильным.
Позволь мне хоть один раз быть героем. Тихо.
Хорошо. Эй. Жуй и не шатайся. - Мариана? - Кэлли, это вы? - Да. - Идите сюда и поздоровайтесь.
Идем. Привет, Мари. Рада тебя видеть. - Привет. - Кэлли, это Соня и Эрни. - Привет. - Приятно познакомиться.
Мне тоже. Мы как раз собирались ложиться спать.
Нет, нет, Мари. Мы так давно не виделись.
Иди сюда. Присоединяйся. Ух ты! Мариана, твой нос.
Вам нравится? Ладно, наверное, нам пора заканчивать. Что скажете?
Да, мама, я устала. Хорошо. Мари, Хесус присоединится к нам на церковном отступлении на следующей неделе. - Почему бы тебе тоже не пойти? - Что?
Вы собираетесь разрешить им провести вместе ночь, зная, что они занимаются сексом?
Ты пьяна и ты нас обманула. Ты хочешь сказать что-нибудь в свое оправдание?
Если твоей целью было держать Хесуса и Лекси подальше от друг друга, тебе это, конечно, удалось.
Мы продолжим этот разговор утром, юная леди. Думаю, мы должны заставить ее снять сережку из носа.
Если мы заставим ее снять сережку, она придет домой похожей на Лит-Брит. ( игрушка) Простите, я пыталась увести ее оттуда.
Чья была идея пойти на вечеринку? Марианы? Спасибо большое, что не пила и доставила ее домой в целости и сохранности.
Если это случится снова, пожалуйста, позвони нам. - Поняла? - Да.
Хорошо, иди спать. Ты в порядке? - Видел твои фотки с вечеринки.
Круто. - Спасибо, что проводил нас до дома. 4underpar: Милое дерево.
Это ведь одно из тех, что под окном твоей спальни, верно?
Перевод специально для группы vk.com/thefostersru Спасибо всем, кто переводил.
Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/160438 Переводчики: fantom83, annie_aav, mad_alika, Demetria Cake, mashaeynel, Hamgus, webmed HYCH, mashazazhigina, ann165, MarinaRa mayra, Narniez, daystar S01E07 Ранее в сериале "Фостеры" Это неудобно.
У меня нет больше денег, если ты об этом.
Сара, мы еще не услышали ничего от тебя.
Я думаю, моя третья приемная семья подходящая. Ольмстады действительно постарались изо всех сил чтобы я чувствовала себя как дома. -Я видел твои снимки на Инстаграм. -Что ты хочешь?
Я скажу это один раз: Перестань задавать вопросы и держись подальше от Сары.
Думаешь ваши мамы скажут Ривера, что -Они купили Лекси таблетку? -Что?
Лекси хотела, чтобы я ей помогла достать утреннюю таблетку после того как у них с Иисусом был секс.
Я знала, что ты чувствовала ответственность перед родителями Лекси потому что ты заместитель директора. - Я сделала это, чтобы тебе не пришлось. - Как благородно.
Мари, Иисус собирается присоединится к нас в церковном лагере на следующих выходных - Почему бы тебе не присоединиться? - Что?
Вы хотите позволить им провести ночь вместе когда вы знаете, что у них был секс?
Хватит, Мариана, я не хочу ничего слышать. Ты чертова ябеда.
Ты как обиженная маленькая девочка на детской площадке.
"Иисус и Лекси занимались сексом и я чувствую что про меня забыли, так что я расскажу о них."
Это тоже самое что вы сделали со мной.
Да? И в каком мире это одно и то же?
Вы прятались за моей спиной, врали мне. Потому что мы знали, что это ранит твои чувства Нет.
Вы знали что то что вы делали - грязно, в противно случаи, вы бы не прятались Не ври, Иисус.
Ты знаешь что это тоже самое. Раз уж на то пошло, и мы ведем счет может мне стоит рассказать мам, с кем ты встречалась Иисус, замолчи.
Я думаю, им будет интересно узнать что ты давала деньги Анне.
У тебя будут неприятности из-за этого, тоже, и ты знаешь это.
Какое мне дело? Что они мне сделают, накажут меня?
Единственный человек, которого я хочу видеть это Лекси, И ее родители не дают ей поговорить со мной.
Паршиво, не так ли? Я не могла с ней говорить неделями Эй!
Довольно, вы двое! Вам, ребята, нужно разобраться между собой.
Хорошо это или плохо, но вы семья, и вы должны найти способ ладить друг с другом.
Никто на Земле не сможет с ней поладить даже чертов Далай Лама не сможет ладить с монстром, как она Мне жаль говорить это, детка, но ты, вроде как, сама виновата напиться и сдать своего брата и Лекси ее родителям, было фе, это было правда не твое дело.
Не могу поверить, что ты на их стороне.
Вам надо удочерить Лекси. Она нравится вам намного больше, чем я.
Это не так и ты знаешь это. Мы любим тебя больше всего на свете. нам просто не нравится, то как ты себя ведешь Это действительно то, кем ты хочешь быть?
Мм? * Это не так,откуда ты пришел Это есть ваше место Ничего,я променяю * Ты находишься в окружении любви,как ты и хотел Так что вы не будете чувствовать себя одиноким Вы дома со мной Там где вы и должны быть - Синхронизированы и корректируются chamallow Итак, что случилось?
Ну, вчера мне позвонила доктор Кодема. - Психиатр? - Да, с твоей группы.
И она выразила некоторую озабоченность, что, хоть ты и посещаешь занятия каждую неделю, в действительности ты не участвуешь.
Да. Эмм. Вообще-то я хотела тебя спросить.
Да. Может, мы сможем найти другую группу? Почему?
Тебе не нравится доктор Кодема? Хм, она ничего.
Это просто. дети. Я не знаю, я не чувствую себя комфортно.
Хм. Окей. Чтож, я могу поговорить с Биллом об этом, но терапия, одно из условий твоего испытательного срока.
Поэтому, пока мы не найдем что-то другое, -тебе придется -Продолжать Да.
Окей. -Эй, хочешь? -ммм-мм У нас есть сок?
Ты не разговариваешь со мной или что? Нет.
Почему? Я не знаю, потому что ты не разговариваешь со мной.
Хмм. Я сделала что-то не так? Ну не знаю.
Ты взяла мою сестру на вечеринку и напоила ее.
Во-первых, Я никуда не брала Мариану. Она взяла меня с собой.
Она взяла тебя? На вечеринку Ваята? Да. Она начала нить из-за того что ей придется быть сдесь когда прийдут Лекси и ее родители.
И во-вторых, я говорила ей не пить, и она проигнорировала меня.
Поэтому, если ты хочешь позлиться на кого-то, позлись на нее. * Ох.
Прости. Все хорошо, не беспокойся об этом. я просто подумал, что возможно.
Да, я знаю что ты думал. Я хочу жениться Miss Вы можете танцевать * Она знает, как открыть двери, чтобы поиграть * оба смеются Ты любила эту песню, когда была маленькой.
Ну, как твои дела? Намного лучше. Я не принимала уже около недели. -Это здорово. -Ага.
И есть место, куда я могу пойти это реабилитационный центр чтоб стать на этот путь. -Вау. -Проблема в том, что.
Я не могу это оплатить. Я бы хотела помочь, но не могу.
У меня больше нет денег. Нет, если у тебя нет наличных, это нормально.
Я имею в виду, что наверное в твоём доме есть что-то, что-то, что вы, ребята, не используете, что-то, что твои мамы не будут искать.
И затем, ты сможешь отдать это мне, и я продам это.
Я просто действительно хочу чувствовать себя лучше, знаешь?
Я,эм, я не думаю, что смогу. Просто, мы - семья, знаешь, а в семье заботятся друг о друге.
Так, я проснулся в середине сна о тебе, и я не буду лгать, это было пошло, в слюбом случаи, я думал о всяком и я зашел в онлайн, чтобы посмотреть твои милые фотки но когда я зашел, твоя страница оказалась не доступной.
Да, ты знаешь, я просто. Я вдруг поняла, что кто угодно может их посмотреть, ну ты понимаешь.
Не волнуйся. Это же никак не связано с этим Лиамом, не так ли?
Я б даже сказал, что он вроде как, испугал тебя на той весеринке и затем я увидел коммент, который он написал на ветке дерева.
И я подумал, " Он что, флиртует с ней?
Он что угрожает ей? Нет. Нет, эм, он просто шутил.
Ох, он весельчак, тогда. Нет. Я думаю, что у него просто странное чувство юмора.
И все же, кто он? Откуда ты его знаешь?
Почему? Ты встречалась с ним? Да. Да, он определенно мой тип.
Так что. Он просто парень, которого я знала.
Окей? Хэй. Ты видела Лекси? Прости, детка.
Ты слышала от нее что-нибудь? - -О, лучше пойти в класс пока ты не сделаешь кого нибудь еще беременной. я не.
Забудь. (Учитель) И я дкмаю будет лучше, если мы поработаем в парах, вам будет легче справиться вдвоем.
Итак, всем нужно выбрать партнера. -У тебя есть.? -Нет.
Хочешь быть моим? Как на счет того, что б я зашел в Субботу?
Моя мама не любит, когда ети приходят в гости.
Она говорит, что это доводит ее до мигрени.
Да, хорошо. Я имею в виду, мне нужно спросить.
Окей, дай мне знать. Окей, все, вернитесь на свои места.
В быстром темпе играет рок песня Но я не могу и не буду Возьмите букет и кольца Что ты здесь делаешь?
Ты не злишься на меня? Конечно нет. О, Господи, за что мне на тебя злиться?
Мои родители забрали у меня телефон и компьютер, и я не могла придумать способ связаться с тобой -и я просто подумал. -Ты в порядке?
Это ужасно. Моя мама начинает плакать каждый раз, как смотрит на меня.
Ты шутишь? Нет. Мой папа не разговаривал со мной с той ночи.
И поэтому тебя не было в школе? Что за,.?
Что Риверы делают здесь? Они забирают Лекси из школы.
Боже мой. Они не должны. они принимают все слишком близко к сердцу.
Не так ли? Потому что они под впечатлением, что ты дала Лекси противозачаточную таблетку без их согласия и осведомленности.
Я пыталась убедить их, что не могло быть никакого случая, ввиду нашей школьной политики, когда бы мы давали лекарства больше чем аспирин, не уведомив родителей Но они выглядели очень уверенными.
Ведь так? Они собираются обращаться к Правлению? Не то, чтобы они упомянули.
Но, они достаточно злы, что б забрать Лекси со школы. -Я надеюсь, что ты счастлива. -Что?
Ты разрушила ее жизнь, потому что чертовски жалка и ревнивая.
О чем ты говоришь? Лекси. Они отправляют ее в школу-интернат, в Техасе.
Спасибо тебе. Cпособ заботиться о людях, которых ты любишь.
Эй. Я собираюсь домой, но ты знаешь, я могу поехать длинной дорогой.
Я жду Ваята, так что. О. Супер. Хорошо, увидемся дома позже.
Да, увидимся дома. Я думал, что сказал тебе молчать!
Я не. что ты.? Твой маленький парень, только что отправил мне угрозу онлайн.
И мне интересно, откуда у него эта идея. - Что ты ему сказала? - Я ничего не говорила ему.
Оставь меня в покое. Оу! Лиам, дай пройти.
Я не буду предупреждать тебя снова. Держись подальше от меня, и держись подальше от Сары, и скажи своему чекнутому парню держать рот на замке, или.
Эй, остановись! Ваятт, пусти его! Лиам, хватит! Ей!Убирайся. -Эй! -Давай же!
Ей!Убирайся отсюда! Держись подальше от Кэлли! Если я тебя еще раз увижу.
Замолчи! Я сказала тебе держаться подальше от этого, и только что ты все сдела еще хуже. - Я просто пытался. - Иди домой, Ваят.
Отлично. Ты хочешь что б я держался подальше от этого, я умываю руки, навсегда.
И так, ты не хочешь мне сказать, что это было?
Я имею в виду, кто этот парень? И почему он дрался с Ваяттом?
Это был Лиам. Приемный брат, о котором ты мне говорила?
Сколько ему лет-то? Я имею в виду, он выглядит на.
30. Ему 20. Думаю сейчас уже 21. Я думал что он, ну ты понимаешь, где-то нашего возраста.
Как давно это было? Я имею ввиду, когда вы ребята были вместе?
Год или два назад. Так. Ему было 19, а тебе.
Это не круто, Кэлли. Ты ведь знаешь, да?
Что то что он делал, не круто. Я знаю.
Что действительно не круто, так, это то что эта девочка, Сара, она младше нас, и она живет с его семьей, и, эм, я практически уверенна.
Я не уверена, что ты слышишь меня, Стеф.
Моя работа под угрозой. Окей, я слушаю тебя.
Но что я не понимаю это -почему. Я дала Лекси таблетку, не ты.
Будем надеятся, что Родительский Совет думает так же. -Они собираются обратится к Совету? -Я не удивлюсь.
Но ты ничего не сделала. Я не. Да, но ты сделала.
И все, что ты делаешь отражается на мне.
Мы партнеры. Я пыталась защитить тебя, и пыталась защитить Лекси.
Ей нужна была помощь. Она для нас как дочь, Лена.
Да, но она не наша дочь, вот почему, мы не должны были этого делатью Ок, мне жаль, что все пошло кувырком, Мне правда жаль, но я не думаю, что сделала что-то неправильное.
Лекси пошла б к своим родителям если б она чувствовала себя в безопасности, но это не так.
Поэтому она обратилась к нам. Ты ничего не хоела делать.
Я не могла ничего делать. Прости. Ты не могла ничего сделать, поэтому сделала я.
Я поступила правильно. Привет, милый. Что-то случилось?
Эй, я могу подойти попозже. Нет, нет, нет.
Все в порядке. Все хорошо. Мы в порядке.
Окей. Итак, нам дали задание в школе мы должны построить модель ДНК и РНК Ага.
Это штуки из которых состоят гены. -Да, я знаю. -Оу.
И нам нужно работать в парах, и я подумал, почему бы моему другу Коннору не прийти завтра к нам.
Ох, это все? -Да, конечно же. -Конечно. Эй, хочешь перекусить?
Я подожду до ужина. Я действительно не люблю перекусывать между приёмами пищи.
Никогда не встречала ребенка, который не любит перекусывать.
Я рада,что он завел друзей. Слушай, я буду рада поговорить с Риверами.
Нет, точно нет. Карина чеко дала мне понять что это я не вправе этим заниматься - и это значит что ты тоже. -Это смешно.
Это могло бы быть смешным, но это моя карьера, Стэф.
Это моя карьера. Знаешь что? Забудь. Забудь.
Мы должны начать готовить ужин. Миссис Ривера. Мне нечего вам сказать Поэтому просто послушайте меня.
У вас должно быть крепкие нервы, раз вы смотри мне в глаза после того что вы сделали.
Я знаю. Мне жаль. Мы совершили ошибку. - Я бы хотел вернуть все назад. - Ну, ты не можешь.
Да ладно. НЕужели вы никогда не совершали ошибок рашьше?
Да, доверяя тебе свою дочь. Ты знаешь, это плохая идея ложиться спать злой, так?
Да, что ж, но мне же надо поспать, так что похоже мне не повезло.
Спокойной ночи. Навсегда это медленный сон Ох,какое яркое О,у вас есть чему поучиться Раздается,звонок в дверь О. привет. -Привет. -Привет.
Лена, здесь Ривьеры! Проходите. Здравствуйте. Эмм.
Лекси здесь? - Нет. - Вы уверены? Да, дети все еще спят.
Почему? Потому что когда мы легки спать этим утром, она ушла.
Она собрала сумку. и ушла. Так ты не видел ее?
Нет. Я только проснулся. Ты уверен? - Да, клянусь. - Хорошо.
Может. мне стоит пойти и поискать ее? Нет, нет,нет.
Ты остаешься тут. Но если вы знаете, где она может быть, ты должен дать нам знать. - Он что-то знает. - Я так не думаю.
Он никогда не умел врать. - Что происходит? - Ты не видела Лекси?
С того дня нет. А что? - Она сбежала. - Когда?
Прошлой ночью. Мы точно не уверены. Ну, я уверена, она ненавидит меня сейчас, так что я сомневаюсь, что услышу от нее, но я дам вам знать, если что-то узнаю. __ Это не от нее.
Извините. Знаете что? Мы можем отследить ее по мобильному телефону.
Нет. Мы забрали его у нее. Ок, хм.
Я считаю что мы должны заявить в полицию.
Давайте сперва поищем ее. Возможно она дома у друга, или может она пошла в школу.
Ок. Как на счет того что б Эрни и я поехали ее искать.
Хорошо, проверим школу и пляжи, любые из мест, где она бывает.
Соня, вы и Лена можете остаться здесь и обзвонить ее одноклассников.
У меня есть номера всей школы. На случай если она придет сюда искать Иисуса, один из вас будет здесь, чтобы поговорить с ней. - Хорошо. - Хорошо.
Привет. Как спалось? Не очень Итак, я думал, может тебе стоит позвонить Билу.
Почему я должна звонить своему социальному работнику? Ну, ты знаешь, рассказать ему о Лиаме.
Нет, я никогда этого не сделаю. Я имею ввиду, что это будет мое слово против его. и он будет просто все отрицать.
Я имею в виду, что это будет как крассный флаг. или что-то вроде этого.
Вот в чем дело. Ам, если я пойду и скажу Биллу, что случилось это отразится не только на Лиаме, это будет записано в мое личное дело Если я буду замечена в каких либо отношениях со свожным братом, даже поцелуй, это пойдет в мое личное дело, и я попаду в категорию с высоким риском.
И если они решат, что я. ну ты понимаешь, сексуально несабильна, они меня отправят в приют.
И однажды ты станешь одним из тех детей, Тебя больше никогда не усыновят.
Я имею ввиду, это сумашествие, но все же.
Такая система. Так что на счет Сары? -Что? - Ничего.
Я просто. Слушай, если ты пришла сюда, что б прочитать мне еще одну лекцию о том, какой я ужасный человек, то не утруждайся.
Я получила сообщение. А сейчас, я извеняюсь. И так, она не в школе.
Мы проверим пляжи, где дети гуляют, хорошо? Звучит хорошо.
Я даже не знаю, зачем я проверяю. У нее даже нету ее телефона.
Ну что ж, ты никогда не знаешь, она может одолжить, или.
Мы найдем ее, Эрни. Мы найдем ее. Я обещаю, хорошо?
Спасибо. Она просто такая упрямая. Большинство подростков такие.
Это их работа, я думаю. Ох. НЕ Лекси, моя жена.
Она становиться настолько злой, что с ней невозможно разговаривать.
Она не одна в этом. Отправить Лекси подальше, серьезно?
Таким образом, вы не. Конечно она нуждается в защите, но.
Так почему же вы? Соня хотела отправить Лекси к ее тете, в Гондурас.
Но я ей напомнил,что должно оставаться на первом месте.
Там так много насилия Отправить Лекси туда, что б она была в безопасности. что ж в это нету особого смысла.
Школа - интернат была компромисом, с которым мы могли смирится.
Хорошо. Хорошо, спасибо. Спасибо. До свидания.
Я знаю, вы злы на нас. Я понимаю то, что делаю.
Но я просто. хотел, чтобы вы знали. то что, мы не оправдываем Лекси и Иисуса, что они занимались сексом. мы рассказывали нашим детям о безопасном сексе и о контроле рождаемости, поэтому я не могу поверить.
И Вы говорите что не оправдываете это? Слушайте, это реальность, подростки занимаются сексом.
Дело совсем не в этом. все лучше, чем показывать им большой палец.
Но зачем учить их этому, когда им 15?
Хорошо. Независимо от наших разногласий, мы никогда не должны были давать Лекси ту таблетку.
И. мне жаль. Ох. Эй, заходи. Джуд, Коннор здесь! как прошла суббота?
Довольно хорошо. Мы выйграли наш футбольный матч. Очень мило. -Хей. -Хей, Джуд.
The Beatles! то группа, которая нравится старым людям.
Ок, оуч. Почему бы вам, ребята, не подняться наверх и начать.
У Джуда есть все, что вам нужно. Пошли.
Здравствуйте. Это Мариана. Я принесла всякую всячину. Эй.
Эй. Спасибо. Твои родители были у меня дома сегодня утром, - они искали тебя. -Что они сказали?
Не так много. Они думают, что Иисус знает что-то, но не я.
Ты знаешь, с тех пор как мы не разговариваем.
Я не должна оставаться здесь надолго, да? Я не знаю.
Это зависит от тебя. Я думаю о том, как пропустить мой отлет завтра, может быть это даст время моим родителям, хоть немного успокоиться.
Они казались довольно таки страшными. Это место грубое.
Прости. Это единственное место, о котором я мог думать в данный момент.
Нет, я. это здорово. Таким образом, что с тобой происходит?
Чтож, я вчера видела Анну. Я думала, ты покончила с этим.
Я просто плохо себя чувствую для нее. Как бы то ни было, она просила у меня денег, снова.
И потом она сказала, вывернуть вещи. Она сказала, "Мы семья а в семье все заботятся друг о друге."
Это очень плохо, они позволяют Томлинсону уйти. Они не были тем же самым с тех пор.
Они были так близко к Супер Боул. Кто твой любимый игрок?
Ох. Эм. Мне нравится. ты знаешь, эм. как его зовут?
Вообще-то это не мое. Это Иисуса О, ясно.
Твой скейт? Тоже Иисуса. Практически все что здесь, это Иисуса.
А где все твои вещи? У меня не так уж и много вещей Когда ты постоянно переезжаешь, вещи теряются.
Таким образом, это - в значительной степени он. У каждого есть много вещей в любом случае.
Я имею в виду, как Зак? Все, о чем он говорит, В эти выходные я получил эту новую вещь.
Это глупо, не так ли? Он такой придурок.
Правда? Эй, ты некогда не говорил плохо о ком-либо, никогда.
Даже те ребята, которых Вы называли имена и прочее, Вы никогда не говорите, что-либо о них.
Какой смысл? Нам наверное следует начать. О боже!
Горячо! И дай мне это. Лицо модели. *Oh, my God, this is so Vogue, you being all hot in this dump.* - О!
Это хорошая. - Дай посмотреть! О боже, это ужасно.
Тебе надо удалить эту. Мне стоит удалить все.
На случай того, если кто-то увидит мой телефон.
Итак. Как это было? Я имею ввиду секс.
Ты знаешь, как все говорят твой первый раз не будет хорош?
Ну, это не совсем правильно. Я имею в виду, что это как бы замечательно и. как бы ужасно и как бы странно.
Иисус был очень галантен. Ммм. Ты не можешь произносить его имя.
Это противно. Извини. Он был очень галантен, и.
Я не знаю. Это заставило меня почувствовать себя очень близко к нему.
Вы, ребята, собираетесь сделать это снова? Не думаю.
В любом случае, не сейчас. Наверно, мне пора домой.
С тобой все будет в порядке здесь? Да.
Спасибо тебе за. все это. Хей, возможно мы не имеем самых лучших апартаментов, но двери отеля "Марианна" всегда открыты для тебя.
Здесь ничего не происходит. Я сказала тебе держаться подальше от меня.
Послушай, мне всего лишь надо поговорить с тобой, Сара, это займет одну минуту.
Оставь меня в покое. Могу ли я показать тебе кое-что?
Это моего отца. Он не открывается больше, но мне просто нравиться тот факт, что он носил это с собой.
Да. Эй, что случилось с твоим отцом? Он в тюрьме.
Ну, он был в тюрьме, но потом ему пришлось покинуть страну, и сейчас он живет на острове.
Ох, хорошо. Он заработал много денег, и многие люди рассердились на него, поэтому ему пришлось уехать.
Но он вернется и заберет нас. И он отвезет нас в свой красивый дом, он прямо на пляже, и там есть бассейн и действительно великолепные машины.
И там все мои вещи. У моего отца.
Почему ты врешь? -Я не вру. -Тебе не нужно врать.
Я просто. Прости. Ты хочешь поиграть в "Ridge Racer"?
Ты первый. Вау, круто. Я знаю, что это не то, что ты хочешь услышать, но нам надо заполнить полицейский отчет сейчас.
Время это все и нам нужно настолько много людей там, ищущих ее, насколько это возможно.
Что-то происходит? Да, я полагаю. Мы не обратились в полицию, так как. так как мы не документированы. - Подождите, вы. -Нелегалы.
Мы нелегальные иммигранты. Что случилось? Риверы все еще здесь.
Что? Почему? Они собираются заполнить полицейский отчет. Почему?
Лекси только что сбежала, верно? Я не знаю.
Я думаю. Я имею в виду, что у нее могли появиться проблемы с полицией из-за этого, не так ли?
Если они найдут ее, это будет ее наименьшая проблема.
Лекси? Подожди. Зачем ты привела его сюда? Тебе нужно вернуться с нами Не за что.
Я не пойду домой Так как мои родители могут отправить меня в какую-нибудь школу за границей.
Ты должна. Потому что твои родители нелегалы. И есть еще кое-что.
Ты тоже. Я думаю это хорошо, да? Это звучит так будто они хотят удочерить меня.
Я думаю это очень хорошо, Алекс. И я очень счастлива за тебя.
Итак, кто следующим хочет поделиться с нами? Кэлли?
Может быть ты? Какое-то время назад год, или два я обыла в особенной приемной семье И. мне нравился мой сводный брат.
Я имею ввиду, действительно нравился. Это началось, как ничего особенного.
Он был красивым и смешным и. и он уделял мне много внимания. корого. не бывает много.
Он даже. он даже прятал шоколадные батончики мне в рюкзак, и каждый, когда я была в школе и открывала свой рюкзак, я думала о нем.
И когда мы смотрели телевизор он садился возле меня. и держал меня за руку, так что б родители не видели.
Или если мы сами оставались дома на какое-то время, он щекотал меня или. он говорил мне, что я особенная.
И я поверила ему. Ты особенная, Кэлли. Может быть, да.
Но не для него. -Сара? Куда ты? -Извините.
Кэлли, остановись! Сара, подожди! Лиам сказал мне, что ты будешь делать что-то вроде этого.
Он не любит тебя, Сара. Он просто использует тебя. -Ты не знаешь этого. - Да, я знаю.
Потому что раньше я была тобой. Послушай, почему бы тебе не пойти со мной, хорошо?
И мы можем сказать. Если ты кому-нибудь что-нибудь расскажешь, я буду отрицать.
Все будут думать, что это просто ты. Что ты все подстроила.
Или ты влюблена в него, или ты сумасшедшая.
Я буду на твоей стороне. Не трать свое время.
Все просто повернется на тебя. По крайней мере ты пыталась.
Ты сделала все, что могла. Теперь ей решать.
Это ее выбор. Нет, не ее. Что? Это не ее выбор.
По крайней мере он не был моим. Ам.
Однажды ночью. Лиам. он пришел ко мне в комнату и он попросил меня. ну, ты знаешь.
И, ам. и я сказала ему, что не готова.
Он. он заставил меня. он заствил меня заняться с ним сексом.
Прости. Я всегда думала, что это была моя вина.
Знаешь. но это не так. Это был не мой выбор. и это не была моя вина.
Послушайте, я знаю, что это страшно, но я обещаю вам, что единственная вещь, в которой полиция будет заинтересованна это поиски вашей дочери.
Они не будут спрашивать вас о вашем статусе.
Хорошо? -Да, хорошо. -Окей. О боже! Лекси. Где ты была? - Где ты была? - Дорогая.
Это не важно, где я была. Я вернулась только потому что вы не отсылаете меня в заграничную школу.
Я не знаю, что Марианна и Иисус сказали тебе, но мы.
Они сказали, что я нелегал. Так и есть.
И если вы пошлете меня куда-то, я позвоню в иммиграцию сама.
Ох, эй, дорогой. Тебе что-то, ох, тебе что-то нужно?
Мама Коннора приехала за ним. Ох, хорошо. Пока, Коннор.
Скоро увидимся. -Я провожу тебя. -Нет, все в порядке. - Я понял. - Хорошо, пока.
Окей. Увидимся в школе. О, подожди. Сохрани это.
Я не могу. Ты можешь. Это круто. Я хочу, чтобы ты сделал это.
Хорошо. Увидимся. Хэй. Так что ты думаешь твои родители будут делать?
Я не знаю, но я не думаю, что она собирается уезжать в ближайшее время. - Я имею в виду, ничего себе. - Правда?
Я и понятия не имел, что она. Да, я тоже.
Вы видели выражение лица ее мамы? Парень, это Лекси. она чокнутая.
Ну, ты единственный кто, ну. Ты не можешь даже сказать это.
Скажи это. "Встречается с ней"? Нет, я не могу.
Ты знаешь что? Поросто возьми то, что сможешь получить.
Клёво. *Мелодия* " Ooh, ooh, ooh Ooh, ooh" ___ * The atmosphere above * * Is a glimmer of what it was. * О боже.
Я так устала. Я так истощена. Видеть людей напуганными, как Риверы, сегодня, это действительно отодвигает твои проблемы на второй план.
Ты же не думаешь, что они пойдут в Родительский Совет, не так ли?
Я сомневаюсь в этом, но. Если бы я знала, насколько грязным это все может стать.
Я знаю. Я тоже. - - Ну, по крайней мере, все в порядке. на данный момент. -Хэй, ребят. -Эй, где вы были?
Оу, Я, эм, отвозил Кэлли в группу. Это мило с твоей стороны. - Ты поделился? - Да.
Я дам вам поговорить. Ты можешь остаться. Эм, у меня есть кое-что, что я должна рассказать вам.
Только недавно, я жила в другой семье. Эм, это была довольно таки хорошая ситуация, и у них был мальчик.
When the sky fell down Переведено группой http://vk.com/thefostersru Спасибо, что Вы с нами* Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/161776 Переводчики: annie_aav, she_s657, di_styles, gulya_irisova mad_alika, Spoby, fantom83, walk1man daystar, Hamgus, Nare, mashynyaforever habanero, MarinaRa S01E08 Ранее в "Фостерах" Надеюсь ты пришёл в себя, Майк.
Пап, я пропущу прослушивание. Где ты? -Ты опоздал. -Прости.
И от тебя пахнет алкоголем. Или мне просто стоит рассказать мамам, с кем ты говорила. -Я бы хотела помочь, но у меня больше ничего нет.
Я имею ввиду, возможно в твоем доме есть что-то что твои мамы не будут искать, а я смогу это продать -Я должна была понять, что ты никогда не была влюблена в Брэндона. -Он был влюблён в тебя -Ох, мы идём домой.
Почему бы тебе не пойти с нами? -О, нет.
Я останусь. -Ты уверен(а), что ты в порядке? - У меня всё отлично. - Вы не отправите меня в школу-интернат. -Я не знаю, что они сказали тебе. -Я нелегальный эмигрант.
Как и вы. И если вы отправите меня куда-нибудь, я лично позвоню в миграционную службу.
Держись подальше от меня, держись подальше от Сары, а не то ты. -Ваят, отпусти его!
Я говорила тебе не вмешиваться в это, а теперь ты всё только усложнил.
Отлично, я не буду вмешаваться в это никогда.
Эй, я хочу, чтобы ты знала, я говорила с Биллом, и Сару забрали от Олмстедов У меня есть друг в офисе окружного прокурора, с которым я говорила по поводу Лиама.
Я буду держать тебя в курсе событий, просто хотела, чтобы ты знала.
Хорошо. Хорошо. Ох, Исус. Я приготовила это из смеси с действительно хорошым сыром. - Это великолепно. - Это безнадёжный случай, детка.
Кто-нибудь, передайте мне табаско? -Оо -Я шучу.
Шучу. Мне нравится это. Я сыграю это завтра для Мрачного Жнеца. - мрачный жнец? - его учитель музыки.
Он меня пугает. Эй, милочка. Ты знаешь правила - никаких телефонов за столом. - У Брэндона компьютер под столом. - Я учусь.
Да, правильно. Я тоже. Прежде чем я заберу его, что смешного?
Просто то, что прислала мне Лекси. Ты не поймешь. - Она только что назвала меня старой? - Да.
Телефон, сейчас. Прошу. Лекси должна быть взволнована, она завтра возвращается в школу.
Её родители позволят ей вернуться? -Это круто. -У них не было другого выбора.
Если они не хотят появления людей из иммиграционной службы.
Шантажировать родителей - это не то, чем можно гордиться.
Независимо от того, насколько она зла на них.
Они заслужили это. Я имею ввиду, что Лекси должна была сделать?
Позволить им отослать ее в монастырь? -Это школа для девушек. -Тоже самое.
Я просто надеюсь, что они оставят это позади.
Они семья. В конце концов это все, что имеет значение.
Хорошо, кто-нибудь хочет десерта? Мы даже приготовили яблочные пироги.
Если я увижу кетчуп, я тебя убью. Не забудьте про ужин с Гретхен завтра вечером.
Да. Ты наконец то встретишь ее. Мы собираемся выделить деньги для вас, ребята, так что можете заказывать.
Легендарная бывшая в городе. Боже мой, чуть не забыла, что у нас есть линия проводной связи. - Это то, что я думаю? - Гретхэн?
Твоя бывшая девушка? Это одна из тех, кто болтается с кинозвездами? - Она красивая? - Да, она красивая, но она не настолько красивая, как твоя мама.
Неплохо сыграно, дорогая. Кто-нибудь может взять трубку?
Это наверное звонят по поводу продаж. Мы просто должны избавиться от этого.
В любом случае это никто не использует. Алло.
Мариана, это тебя. Если это Лекси, пожалуйста скажи ей, что мы еще обедаем.
Привет? Хочешь пирога? Подожди. У меня уже есть.
Спасибо. кто-нибудь еще? Яблочного пирога? Яблочного пирога?
Слушай, ты не можешь звонить мне сюда. Что мне оставалось?
Ты продолжаешь меня игнорировать. Думаешь так легко пробраться к компьютеру?
Если они узнают, что я разговаривала с тобой.
Почему ты не отвечала на все мои сообщения?
Слушай, я не могу больше давать тебе денег.
У меня их даже нет. Ты говорила, что.
Возможно у вас дома есть что либо, что вам не нужно.
Ты сказала это. Послушай, я не буду воровать у моих мам.
Я твоя мать. - Слушай, извини, но я не могу говорить. - Кто это был?
Перевод специально для группы vk.vom/thefostersru Стоп.Стоп.
Я что-то сделал не так? Нет. Но ты и не сделал ничего верного.
Когда ты сейчас играл это, что ты чувствовал?
Эм. Ах. Я не знаю. Вот именно.
Если бы играть по нотам было бы достаточно, то мы могли бы запрограммировать для этого робота.
Я просто пытаюсь сделать это правильно. И в этом - твоя проблема.
Ты должен прекратить пытаться сделать это правильно. Я бы предпочел, чтобы ты сделал сотню ошибок чем играл отлично, без какого либо риска.
Ты знаешь, Бетховен начал становиться глухим, когда ему было 26.
Он подумывал убить себя. Представь себе мир без Девятой симфонии.
Я бы не хотел, честно. Суть в том, что вместо того, чтобы убить себя, он использовал свою боль для создания чего-то прекрасного.
Я не думаю, что испытываю так же много боли.
Спасибо, что одолжил мне это. Большой палец вверх Джоан Дидион Да Я верена, что то что Тимити подразмевал под письмом, это был акт враждебности.
Кстати о враждебности, ты злишься на меня за тот день?
Потому что я наорала на тебя за то, что ты ударил Лиама?
Мне немного сложно, поддерживать это разговор самой, Ваят.
Что ты хочешь мне сказать? Я получил за то, что защищал тебя. что я был плохим парнем, или что-то в этом роде.
Да, я знаю. Мне жаль. Просто. всё, связанное с Лиамом очень запутанно.
Возможно ты права. Это, скорей всего, не мое дело.
Нет. Нет, это не так. Лиам. Почему бы тебе не пойти и не сказать это Брэндону.
Вы двое кажитесь очень близкими. Вайят. между мной и Брэндоном ничего не происходит.
Итак, расскажи мне о Лиаме. Я была знакома с ним пару лет назад, когда жила в другой приёмной семье, и, слава богу, он ушел из моей жизни и я буду рада забыть о нём.
Вау, ты только что действительно открылась. Я думала, это то, что тебе во мне нравится.
Что я загадочная. Ннмного странная. Знаешь, ты можешь быть слишком загадочна.
Даже для меня. -Привет. -Ага. Эй, что случилось?
Эм. Я знаю, что это странно, но в эти выходные будет. наша годовщина.
О, верно. Я. Я приобрела это для тебя некоторое время назад как сюрприз прежде чем, ты знаешь.
Ничего себе. Weepies. Я знаю. Тебе следует пользоваться этим.
Ох. Да, я правда не могу. Почему нет?
Я хочу этого. Я просто не хочу чтобы у тебя было неверное представление.
Да, я знаю. Это не то, что я имела в виду.
Ты просто любишь группу так сильно, Я хочу, чтобы ты пошел.
Да. Спасибо тебе. Но. Я просто не могу.
У меня есть планы. Хорошо. Я должен идти в класс.
Увидимся позже. Иисус! О, привет. Привет.
Я искала тебя весь день. Где ты был?
Неподалёку. Я пытался найти тебя во время обеда.
Да, я только что сдавала тест по биологии.
Черт, это было невозможно. Вся это эндокринная система?
Я уверена, что провалилась. Да-да. Хорошо. Так, не хочешь прогуляться? - То есть, прямо сейчас? - Ну да.
Я не могу. Извини. Может завтра? Конечно.
Завтра. Отлично. Я должен идти. Я рад, что ты вернулась.
Не позволяй ей добраться до тебя. Она не наша мать, она мошенница.
Я просто хочу сказать ей, оставить меня в покое, хорошо?
Как ты не сделала этого прежде? Слушай, я знаю, что она из себя представляет, хорошо?
Даже если ты в это не веришь. Даже если бы я верил в это, я бы не позволил тебе прийти сюда одной.
Это не совсем Ла-Хойя. Это он. Хорошо.
Ты в порядке? Ты пришла. Боже мой. Иисус!
Могу я предложить вам что нибудь попить? или что нибудь поесть?
Нет. - Ох. - Мы не можем остаться. Я надеялась.
Мы пришли сказать тебе лично, что мы не можем дать тебе денег.
Так что, пожалуйста, хватит просить и звонить. Вы не понимаете.
Это не то, что вы думаете. Если бы вы знали.
Я пыталась сказать вам по телефону прошлым вечером.
Эван, это мои дети. - Мариана и Иисус. - Я за сигаретами. - Можешь купить мне содовую? - У тебя есть деньги?
Позже. Это твой парень? Я не хочу, чтобы он был.
Уже нет. Он. Если я попробую уйти. вы видите, какой он.
Поэтому я просила у вас деньги. Чтобы уехать отсюда.
Мне нужен билет на автобус. Я собиралась поехать в Сан Франциско.
У меня там живет двоюродная сестра. В прошлый раз ты сказала, что деньги были для лечения.
Так и было, так и было. но теперь я должна выбраться из города.
У него всегда есть наркотики, он всегда под кайфом Я пыталась сказать нет, но он так злится на меня.
Иисус. Мы не можем дать тебе деньги. Мне жаль.
Это твое третье кофе сегодня? Неважно, мам. Я могу посчитать мое кофе.
Майк, ты ужасно выглядишь. Что происходит? Ничего. Я просто отрабатываю дополнительные смены, чтобы платить за уроки игры на фортепиано для Брэндона.
Нелегко быть покровителем искусств. Я просто устал, вот и всё.
Ты уверен? Потому что на кинсеаньере Марианны ты был так зазгружен.
Ладно, это не сработает. Диспечер. Это два адам двадцать.
У нас код 6 на Оак и Талмаджь.
3-Паль-Чарли-Ида-2-9-4. Два адам двадцать, будьте осторожны.
Код 6 Сам. 10-4. Какой идиот крадет машину, проезжает знак стоп перед полицейскими.
Мы не с Эйнштейнами имеем дело. Положите руки на колесо, чтобы я мог видеть их! -Что-то не так? -Заглушите машину!
Левой рукой положите ключи на крышу машины. Этой же рукой откройте дверцу снаружи.
Выходи из машины! Положи руки за голову. Отвернись от меня.
Эй, чувак, я просто проехал знак "стоп". Хотите совет?
Не говорите. Чёрт, Майк! Стоп. Я сказала, остановиться!
Спускайся! -Стеф. -Майк. небольшой совет. Не говори. Просто проверяю.
Ты выглядел немного. ты понимаешь, сегодня днем. Мне не нужна речь о том что наша родная мама наркоманка.
Она знает, что сказать. Она забивает нам голову, Иисус.
Она не сделана из того же из чего сделан зад этого парня.
Что? Ты думаешь, если мы дадим ей денег на автобус она действительно купит билет?
Я сказал ей, что она не получит денег, так?
Ты действительно имел это в виду? -Да. Это не значит, что я за нее не переживаю.
Ах-ха, я действительно слышу разницу, детка. Твой учитель хорош, да?
Думаю, да. Что ж, очень мило со стороны твоего отца платить за эти уроки.
Я надеюсь, ты дашь ему знать, как сильно ты ценишь это.
Да. Я говорю ему все время. Как там поживает твой папа?
Ты проводишь с ним больше времени, чем я.
Да, но мы на дежурстве. Это другое дело.
Он просто выглядит немного потеряным. Я имею ввиду, что ты отвез его домой с ечеинки Марианны, да?
Он был с похмелья, когда заехал за мной для того, чтобы отвезти на прослушивание к Маршаллу.
Да, если ты меня спрашиваешь, пьёт ли он снова.
Да. Ты сказал "пьёт снова". Ты знал, что она пил раньше? -Да. -Когда?
Развод. Но ты был маленьким. Ты не можешь.
Я слышал ваши ссоры. Мне очень жаль. Я не должна была позволить этому случиться.
Нет, все хорошо, мам. Я бы всё равно узнал. -Я имею в виду. -Что? -Нет, ничего. -Что, Брэндон?
Однажды он почти. съехал с дороги, когда я был с ним в машине. -Почему ты не сказал мне? -Я боялся.
Это он сказал тебе молчать про это? Нет, я боялся, что если ты узнаешь, то ты не разрешишь мне с ним видеться.
Вот почему. Что здесь вчера случилось? Подозреваемый вырвался и бросился бежать.
Да, я умею читать, офицер. Я имею ввиду, как вы позволили этому случиться?
Знаете, вам чертовски повезло, что он побежал вместо того, чтобы схватить пистолет Майка.
Это была моя вина, Капитан. Я думал, что контролирую его.
У нас не было причин подозревать, что он будет сопротивляться. -Он сотрудничал. - Просто прекрасно.
Вы прикрываете дрг друга? Майк, ты можешь идти.
Хорошо, мне нужна правда. Что с ним происходит?
Он снова пьет? Хорошо, все, мне нужно бежать в офис.
У вас достаточно заданий, чтобы быть занятыми. Давай посмотрим еще раз.
Чего смешного, Гарнер? Хочешь посмотреть? Вау! Ты записываешь?
О, Боже! я облилась. Подожди, подожди. Сейчас поставим еще раз. -Эй. - Ты придурок, Гарнер.
Талия, подожди. - ты в порядке? - похоже, что я в порядке?
Талия, все это станет вчерашним новостям Завтра, Келси упадет на задницу, во дворе или кто-то упадет в фонтан и все забудут об этом. - Тебе легко говорить. - Нет, я знаю какового это когда все странно смотрят на тебя, шепчутся у тебя за спиной.
Это отстойно. -Но ты это переживешь. _Мне надо поправить макияж. - Ну, спасибо большое. - Что?
Ты только что получила нового партнера, до дальнейшего уведомления.
Почему, что происходит? Ой, да ладно, Стеф. Ты сказала Робертс, что я пью.
Она объявила мне выговор. - Я никогда не говорила, что ты пил. - Ты не сказала, что я не пил.
Я не собираюсь врать тебе, Майк. Правда в том, что ты пьешь. -Кинсьньера?
Ты был пьян. - Это была вечеринка. Прошлой ночью тоже была вечеринка?
И до той ночи? Вау. Все пьют после работы, Стеф.
Нет, Майк, не все. Я когда нибудь приходил на работу пьяным?
Ничего себе. Довольно низкую планку ты установил. Хочешь другого партнера?
Думаю, ты получила одного. Мне нравится твое ожерелье.Оно тайское?
Дерево манго. Ну если ты так говоришь, ты по мир путишевствушь. -Стеф мне его купила. - Умный ход, встретится с бывшей. -Ты хочешь сделать заявление. _ой, не льсти себе.
О, да ладно, я говорила о твоей жене.
Не переживай, она будет здесь. Расскажи мне, как долго вы живете вместе? - Десять лет. - Вау.
Двое детей. Трое. Один из ее брака. С мужчиной.
И двойняшки, которых мы усыновили, когда им было пять лет.
И мы усыновиле еще двоих. Почему ты так и не забеременела?
Ты всегда хотела иметь детей. - И они у меня есть. - Да.
Конечно. Оу, Оу. либо твоя жена здесь, либо здесь происходит мальчишник.
Мне жаль, дорогая. Я застряла на работе. - У тебя не было времени переодеться? - Я Гретхэн, и мне нравятся женщины в форме. - Тогда, спасибо - Не за что. - Ты выглядишь так, как буд-то тебе надо выпить. - Ты и не представляешь.
Ты не можешь пить в форме. Кто сказал, что я останусь в форме?
Мне Мартини, пожалуйста. - Какой ты предпочитаешь? - Грязный мартини.
О, я знала, что ты мне понравишься. Сделайте два, пожалуйста.
А вам? Мне что угодно красное в стакане, пожалуйста.
Пино. Она не может справиться с чем-то более насыщенным.
Оу, я не уверена. Люблю тебя. Помнишь как тебе было плохо от этого Бордо в Париже?
Её вырвало в фонтан Конкорд, это было очень романтично. - Никогда не слышала эту историю. - У меня много историй о нашей очаровательной Лене. - Так, хватит обо мне. - О, я вижу этот взгляд - Какой взгляд? - Ой, ты знаешь, взгляд, который говорит, -"соблюдай осторожность". - Я не смотрю так.
У тебя есть такой взгляд, милая. Левая бровь идет вверх.
И ее поза становится очень. Королевской. Вот так.
Эта одна из вещей которую я люблю в тебе.
Где все? Твои мамы на том ужине и все остальные уже поели.
Ты, возможно, захочешь разогреть это. Ох. Это было довольно плохо сегодня, то, что случилось в алгебре.
Ну. Эй, может тебе стоит дать Талии шанс.
Ты серьёзно? Откуда такие мысли? Я не знаю.
Она извинилась. Но дневник был не единственной причиной, почему я расстался с ней.
В смысле, она превратилась в одну сплошную ноющую и ревнивую неприятность.
Может быть у нее был повод ревновать. Хорошо, ну, это не объясняет видео.
Она напилась, потому что чувствовала себя очень глупо.
Она увидела меня с Ваяттом, и я не знаю, она думает, что мы вместе.
Она просто осознала, что всё неверно себе вообразила.
Разве? Я имею ввиду, ты встречаешься с Ваяттом?
Я не знаю. Может. не совсем. Тогда почему она так подумала?
Твоя пицца готова. - Спасибо. - Так, ты когда нибудь стреляла в кого нибудь?
К счастью мне не пришлось. Что ты делаешь со своим оружием дома?
Ведь дети и все такое. - Ох, я запираю его. - Мы можем сменить тему? - Она ненавидит оружие. - Я знаю.
Она не любит разговаривать о моей работе. Я не могу поверить, что она согласилась встречаться с тобой. - Я пригласила ее домой на Рождество однажды. - Пожалуйста, только не эта история.
Да ладно, это хорошая история. - Мой отец охотник. - О, нет.
Заставил нас пойти на стрельбище. Лена раз выстрелила и залилась слезами - Клянусь. - Оу, дорогая.
Мне жаль. Никакой спешки. В любое время, когда вы будете готовы. - Спасибо. - Нет, нет, нет.
Я настаиваю. Я пригласила вас. Вы мои гости. - В следующий раз за наш счет. - Отлично.
Надеюсь, нам не придется ждать еще 10 лет. - Как надолго ты здесь? - На пару дней.
Почему бы тебе не прийти к нам на ужин завтра вечером?
Конечно. - Ты можешь познакомится с детьми. - Да. Да?
Уверены, что я вам не надоела? Совсем нет.
Эй. Нет, ты не можешь списать мою домашнюю работу по истории.
И я получил массу. Осталось сделать это. Так, ты говоришь.
А я притворяюсь, что слушаю. Я только хотел сказать, ты была на 100 % права насчет Анны.
Хорошо. Ты, видимо, хочешь чего-то. Мы не можем дать ей денег, но может мы можем помочь ей перебраться в женский приют.
Я нашел их список. - Нет. - Они бесплатные. Мы возьмем ее туда и высаживаем там.
И тогда она скажет, что ей нужны деньги, чтобы жить.
Для зубной пасты или еды. Или еще что нибудь.
Только она не будет покупать еду. Это то, что она делает.
Она забралась в твое сердце и заставляет тебя сочувствовать ей.
И дальше она использует тебя. Мы не можем снова вернуться в этот дом.
Хорошо? Ты должен пообещать мне. Обещаю. - Все было вкусно! - Да?
Еще раз спасибо, это было объедение. О, я жду ужин завтра вечером. - Я не обещаю гурманскую. - О, Лена хорошо готовит.
Мм-хм. Просто не разрешай ей готовить жаркое в горшочке.
Ох, я чувствую, другая история. Я думаю, на сегодня достаточно историй.
Ах, это я. Увидимся завтра. Пока. Приятно было познакомиться.
Будь осторожна. - В чём дело? - Ты пригласила её сюда?
Она придет познакомиться с детьми. Она только что заплатила за очень дорогой ужин.
Деньги не имеют значения для Гретхэн. Она твоя бывшая.
Я просто старалась быть милой. Вы объединились против меня. -О чем ты говоришь? -"Взгляд?" - Что?
У тебя есть взгляд. - Вот почему я не общаюсь с бывшими.
Ну. она была маленькой "сказочной",но я люблю её И никто не обошелся бы так с вами.
И тебя не беспокоит что мы были вместе, 18 месяцев более десяти лет назад и она ведет себя будто знает меня лучше чем ты?
Нет, потому что это не так. Да ладно, она бывшая.
"Я была ее первая." Так же как и Майк.
Ты выглядишь замечательно. Она сказала, что вы заплатите.
Я сама знаю. Забавно. Это за то, что не сказал мне, почему кинул меня вчера.
Мариана сказала, что вы ходили увидеться с вашей матерью.
Это круто. Пока что это единственная причина, по которой ты избегаешь меня. - Я тебя не избегаю. - Ты в этом уверен?
Да, я просто. Я о многом сейчас думаю.
Что происходит? Почему ты так странно себя ведешь?
Потому что твои родители узнали о нас? Нет, потому что я узнала о них. - И обо мне. - Лекси, ты такая же американка, как и я.
У меня по прежнему к тебе чувства. Ничего не изменилось.
Все изменилось. Каждый раз, когда я вижу полицейскую машину, я едва могу отдышаться.
Эй. Я не позволю чему нибудь плохому случится с тобой. - Я обещаю. - Это мило.
Но это не то обещание которое ты в действительности можешь держать.
Я чувствую себя такой одинокой. Ты не одна.
У тебя есть родители, есть Мариана. У тебя есть я.
Эй. Мир, хорошо? Ты вроде как единственный друг у меня, так что ты вроде должен разговаривать со мной. нравится тебе это или нет.
Это прогресс. Отлично. Гм. Я должна увидеть немое кино на Luxe для моей фотографии класса.
Не хочешь пойти со мной? Нельзя разговарить в кино,так что это будет так же,как сейчас Я не могу.У меня есть дело.
Хорошо. Ну, когда твое дело тебе надоест, ты знаешь где меня найти - Да? - Эй, Анна здесь?
Вы знаете Джастина Тимберлейка? - О. Боже. Джордж Клуни попросил меня показать ему окрестности Пекина.
У меня там много дел, так что я отличный экскурсовод.
Ок, подожди минутку, ты знаешь Джорджа Клуни? Мы чуть не умерли вместе в Судане.
Мы были в одном маленьком самолете Динки и мы попали в бурю.
Вы никогда не жили, если Джордж не упал в обморок у вас на коленях. - Ладно. - Почему ты врёшь мне сейчас?
Твоя мама знает знаменитостей тоже. Мы ужинали с Клинтоном и Ангкор-Ват.
Помнишь? - Клинтон. В самом деле? - Не обольщайся. Это был Билл, не Хиллари.
Эй, твоя мама и я тоже путешествовали. Помнишь ту ночь, что мы провели в Барстоу?
Как я могла забыть? Мой день рождения выходные, жирные чизбургеры, мотель, заселенный тараканами, и бутылка prosecco (итальянское вино) за два доллара.
Только лучшее для тебя,моя любовь. О-о.
Иисус хотел узнать, может ли он пойти в кино вместе с Лекси.
Да, пока не наступит комендантский час. - Ох,я не могу с ним встретиться? - Это ночь пятницы.
И я единственный одинокий в этом доме. Это не правда.
Брендон одинокий тоже. Я не знаю на счет него.
Он только что отправился на этот концерт с Талией.
Так они снова вместе? Я думаю, да. Как на счет тебя?
У тебя есть девушка? Несколько. Мне нравиться играть Хотя, я должна сказать, твои мамы делают брак почти сносным.
Ну, они вообще-то не женаты. Правда? Вы не сделали этого раньше, когда однополые браки были разрешены?
Стеф не верит в однополые браки. Это не правда.
Я считаю, брак является состоянием ума, а не государственным делом.
Но ты была замужем за Майком. Посмотри как все обернулось.
Потому что ты лесбиянка. Мы сожители. - Это одно и тоже. - Разве?
Ну, если это так, почему все равно бьешься за равенство брака?
Нет, просто это не так важно для нас.
Это важно для Лены. К сожалению ты изменила свое мнение с тех пор как мы были вместе.
Я пойду проверю курицу. Мариана, не могла бы ты пожалуйста накрыть на стол?
Вы набрали Иисуса. Говорите со мной. Эй, я знаю что ты не с Лекси.
Тебе лучше не быть с Анной. Позвони мне.
Может быть не деликатес, но это было восхитительно.
Я никогда не знал что ты умеешь готовить.
Мм. Очевидно, люди меняются У меня такое чувство, что ты не меняешься. - Могу я быть свободна? - Конечно милая.
Я не знаю. Я говорил что никогда не успокоюсь, но в последнее время я думал, что если бы я встретил нужного человека.
Ну, это меняется Лена порвала со мной потому что я не хотела свадьбу.
Это не правда. Это не было легально где-либо вообще.
Но ты хочешь свадьбу. Ты хочешь свадьбу? Я рассталась с тобой потому что ты не моногамна. - Было то,что было. - Но ты спала с моим лучшим другом.
Еще и это. Но посмотри сейчас я готова пройти по проходу, но не ты. - Как это случилось? - Мне не нужны бумаги и церемонии - что бы доказать свою любовь и преданность. - Но тебе хотелось бы. - Конечно. - Правда?
Почему я впервые об этом слышу? Ты ясно дала понять что никогда не захочешь выйти замуж снова.
И я был впечатлен, это не было важно для вас.
Слушайте, я не хотела открывать банку с червями.
Не так ли? Знаете, у меня ранний вылет, так что я лучше пойду.
Хорошо. Спасибо за ужин. И я была рада с тобой встретиться.
Приятно познакомится. Я провожу тебя. Поговори со мной.
Ок, я очень волнуюсь. Почему ты не перезваниваешь мне и не отвечаешь на мои сообщения?
Я уже подумала что что-то плохое случилось с тобой.
Мне все равно если ты с Анной. Просто позвони мне.
Ну, это было неловко - Никто не просил ее уйти. - Мы не просили ее остаться.
10 лет вместе. Как это я не знала что ты хочешь пожениться.
Слушай, это как ты сказала. Для всех намерений и целей, мы женаты.
Но ты хочешь свадьбу и все это. Лена, стыдно, что я не знаю об этом.
Я ожидала, что ты это сделаешь. Тоесть, все эти годы ты ожидала что я сделаю тебе предложение?
Ты ожидала какой-то флэшмоб или что? Не будь идиоткой.
Не говори мне, как реагировать. - Я могу с тобой поговорить? - Это может подождать, Мариана?
Нет. Я связалась с нашей биологической мамой. С Анной.
Да? И. Она живет в городе в разрушенном доме или что-то типа этого.
И. Я почти уверенна, что Иисус сейчас с ней там.
Мне жаль. - Что ты делаешь? - Иду за нашим сыном.
Можешь узнать адрес у Марианы? Стеф, постой. Тебе не кажется, что мы должны вызвать полицию?
А я кто? Во всяком случае, технически, она не совершила преступление, так что.
Я просто собираюсь пойти забрать Иисуса и уйти.
Так что не волнуйся. Мариана, мне нужен адрес этого дома, пожалуйста.
Ты пришел. Да, но только при одном условии. - Так это свидание, да? - Да.
Иначе я отправлясь по своему несуществуещему "делу" прямо сейчас.
Я сказала хорошо. - В следующий раз я выбираю фильм. - Договорились.
Как ты думаешь что они говорят? Зачем он дает ей столько шампуня?
О, моя дорогая. Тебе необходимо выбраться из постели, твои волосы - полнейший кавардак.
Нет, нет, нет. Ты должен вернуть это назад и это назад.
Что на дне твоей сумки? Это барсук? Барсук?
Да, это мой домашний барсук. Я думаю, с твоей стороны очень грубо говорить о нём так, словно его здесь нет.
Вот, давай я отложу его в сторонку. До того, как его чувства пострадают.
Ты на вкус, как барсук, Джордж. Ты что-то хочешь сказать мне?
Их гормония удивительна. Интересно, как это, быть когда-то женатыми и работать вместе.
Романтично или утомительно. Наверно и то и другое.
В любом случае. спасибо. Так как твоя музыка?
Я наконец начал брать уроки у Генри Маршала.
Что? О, Боже. Это замечательно. Я имею ввиду, это не так уж важно.
Это важно. Ты был полностью подавлен, когда он не выбрал тебя в прошлом году. - Да. - Как это?
Уроки, я имею в виду. Они хороши, я думаю Я имею в виду, он не самый лучший чувак, которого я когда-либо встречал.
Они никогда не будут. Да. Не знаю, буду ли я продолжать заниматься с ним.
Брэндон, ты должен. Ты мечтал об этом. Да, но уроки обходятся слишком дорого.
Это слишком давит на моего отца. Ты будешь в порядке.
Я не думаю, что Маршалл считает так же.
Он говорит, что мне нужно столкнутся "лицом к лицу со своей болью".
Верно? Я даже не думаю, что я когда-либо испытывал ту боль о которой он говорит.
Не хочешь кофе? - С удовольствием. - Хорошо. Мне позвонила Лена.
Может тебя надо будет подстраховать. Есть кто-нибудь дома?
Это полиция. Иисус? Наркотики. Перевод специально для группы vk.vom/thefostersru Переведено на Нотабеноиде http://notabenoid.com/book/40933/162748 Переводчики: mad_alika, prettygirl2211, mayra, tskvvm she_s657, dreamerboom, Cake, naturhat fantom83, Phenix, Whovian, Prividenchic juleslrk, MarinaRa, Saya07, annushka007 и ещё 2 человека
