S02E10 Переведено студией HDrezka Studio. Я отправила тебе, и он пустой.
Как говорят: «Пиши о том, что знаешь». Ранее в сериале.
Моя чудесная дочка! Я должен уехать. Прости меня.
Цель не обнаружена. Найдите его. Я знаю, куда он поехал!
Ложь спасала мне жизнь, но она стала частью моей натуры.
Ты охотишься на хищника. Если промахнёшься, он тебя не пощадит.
Мистер Оглтри! Вы задержаны по обвинению в действиях, направленных на подрыв нацбезопасности!
Я не стану закрывать глаза на правду. Заткнись нахер!
В этой цепочке есть слабое место. Это приведёт к Викингу.
Ты хочешь, чтобы я вручил бомбу маньяку-убийце?!
Поеду в Антверпен, прочищу ему мозги. В Агентстве чистка.
Секретность по максимуму. Ты дал Марсианину уйти с левым паспортом и килограммом взрывчатки?!
У меня остался последний шанс. Но теперь я очищу своё имя.
Теперь я вернусь на путь истинный. АГЕНТСТВО Самое время, сука!
С возвращением. Мне извиниться? Ты что делаешь? Полюбуйся-полюбуйся.
Их изъяли. Из мер предосторожности, вдруг наложу на себя руки.
По той же причине. мне выдавали ровно два рулона туалетной бумаги, чтобы подтереть зад.
Да уж, три рулона смертельны. Брось, Генри. Ты не впервые оказался в подобных условиях.
Но не за госизмену. Надо было позвонить. Ситуация была непростой.
Непростой, значит? А шнурки тебе оставили? Мне остаётся лишь тебя послать.
Я увольняюсь! Не гони. Увидишь, блин. Генри.
Ладно, мне сказать? Ты мне нужен. Блин. Лэнгли сейчас в Лондоне.
И у меня тут куча всякой херни из признаний Марсианина, и я в этом ни в зуб ногой.
Признаний? Да. Вот. 60 страниц.
Нет. Нет-нет-нет. Ты же уволился. Большая часть адресована дочери, но и ты упоминаешься.
Он там перед тобой извиняется. Мол, «прости, что внедрил китайского агента в британскую разведку»?
Нет. За это он извинился так. Твою ж мать.
Знаешь что? Вряд ли это было самоубийство. Что скажем британцам?
Как обычно. Ничего. Как понимаю, ты остаёшься. Не знаю, где он.
Я даже не знаю, кто он. Наверняка он хоть что-то да сказал.
Ты последняя, с кем он говорил перед исчезновением.
Даже знай я хоть что-то, всё равно бы не сказала.
Что ж. Тогда скажи, каково это. «Каково это»?
О чём речь? Каково. это было. Ты крепкий орешек, раз пережила такое.
Вы не из хороших, хоть и считаете себя таковыми.
Вы не спасаете тех, кто в беде. Вы используете тех, кто может пригодится.
А значит, кто-то в этой комнате, полной зеркал, счёл, что я пригожусь.
Возможно. И знаете что? Он прав. Так что.
Хотите что-то узнать? Спросите меня. Спросите, что я предприму, ведь всё остальное ложь, а в ней вы хороши.
Сюда нельзя. Отставить. С возвращением! С ВОЗВРАЩЕНИЕМ, ОУЭН Ты вернулся!
Рада тебя видеть! Куда все подевались? Не верится, что Марсианин просто исчез посреди операции.
В смысле, «не верится»? Это факт! Он исчез.
Его надо найти. Нам охотиться на своего? Почему?
Он ушёл в самоволку? Эта информация под грифом «Секретно».
Выясните, куда он направился. Времени в обрез. Пока что его ещё можно отследить.
Надеюсь. Как и все мы. Ещё немного — и его и след простыл.
Спасибо. Оуэн, ты опоздал. Простите, сэр. Я стал чуть медлительнее.
Да-да-да. Ну всё, садись. - Спасибо. – Вникнешь по ходу.
Спасибо. Доложите о текущих операциях Марсианина. Операция «Викинг» через сутки.
И опасения насчёт Нильса Янсена — есть риск побега.
С чего вдруг? Он запаниковал из-за Африки, вот мы заперли его дома в Антверпене.
Если Янсен изолирован, его надо привести в чувство и посадить на самолёт, иначе пойдёт псу под хвост.
Мы что, в школе? Валяй! Ну, я без понятия, что тут за хрень творится, но зачем запирать его дома?
У нас что, нет трёх явочных квартир и посольства, полного комнат для допросов?
Почему он не там? Кто так решил? Марсианин.
Я что-то пропустил? Где Марсианин? Почему не тут?
АНТВЕРПЕН, БЕЛЬГИЯ (Говорит по-немецки) (Говорит по-немецки) Не бойся.
Гони телефон и паспорт. Я уберу руку. Пикнешь — пырну.
ПАСПОРТ ГЕРМАНИИ Зачем тебе мои вещи? И кольцо гони.
Оно дорого как память. Дороже жизни? Нет, он здесь.
Нет, ничего. Да. Всё чисто. Чё за дичь?
Полетишь вместо меня? Хочешь на смертельную миссию? Милости прошу.
Нет-нет, переживу. Марсианину бы в эпоху Холодной войны.
Манипулятор от бога. Очарует и оставит ни с чем.
В какой момент узнала о его намерениях? Ни в какой.
Даже когда ты в чём-то уверен, он заставит тебя в этом усомниться.
И ты этим восхищаешься. Тебе завидно. Ещё как.
Это магия. Я умею вести за собой, но если поискать след, уловки, технику, это заметно.
Марсианин действует незаметно. И как же он убедил тебя не доверять чутью?
Говорю же. Магия! Когда заподозрила, что он продавал американские разведданные?
Как только освободили Самию Захир. И отказалась верить.
Не могла. И не могу. Видишь? Да?
Что за дела? Впусти меня. Будем спорить? Можем пойти к Генри, которого я только что вытащила из тюрьмы.
Выйдите. Британцы и испанцы хотят вернуть Араша Намдара иранцам.
Кто это? Теневой бухгалтер «Кудс». Организовывал денежные потоки для «Хезболлы», «Хамаса» и других операций Ирана за рубежом.
Британцы арестовали его полгода назад. То есть обмен?
На Гремлина? Прорабатываем логистику с Мадридом. На это уйдёт день или около того, но обмену быть.
Намдар возвращается домой. Кого это взбесит? Он герой революции.
Да, но чей герой? С Ираном словно играешь в девятимерные шахматы.
Сделал ход не той фигурой не в тот миг — и тебе мат, и даже не узнать от кого.
ТЕГЕРАН, ИРАН Дело в том, что грядущий обмен определённо станет политической победой для всех прогрессистов.
Нельзя этого допустить. Где девушка? Оформляют. Сегодня переведут в Бендер-Аббас для обмена.
Она должна исчезнуть. Господин, это сложно. А что, если она попытается сбежать во время перевозки?
Вы о чём? Сам знаешь. ТРЕТЬЯ ТЮРЬМА За дело.
Телефон Нильса движется. Только что подтвердили, что он на месте.
Он рядом с аэропортом. Едет к частной авиации.
Сядет в самолёт. Звоните ему. Привет, Генри. Что ты делаешь?
План хорош. Не пропадать же ему. Мне напомнить, что случилось с последним агентом, которого мы туда отправили?
Сегодня его вернут. Передай, что я помню об обещании.
И что ты будешь делать? Зайдёшь в самолёт и скажешь: «Привет, я Нильс Янсен»?
Хороший вариант, не то что мой. Слава богу, ты позвонил.
В самолёт садится Марсианин. Де Брёйне ждёт Нильса.
Марсианин и есть Нильс. И тот купится? Ничего не выйдет.
Кто знает. Зря он бы не совался. Миккель Де Брёйне!
Кто вы? Я Нильс Янсен. Вовсе нет. Для успеха данной поездки и для вашей же безопасности я Нильс Янсен.
Крайне важно, чтобы вы меня не выдали. Ваша жизнь зависит от того, согласитесь ли.
Моя жизнь? Что за чушь? Мистер Де Брёйне, вы сотрудничаете с транснациональной преступной организацией, представляющей прямую угрозу нацбезопасности США.
Пора бы вам понять, выбора нет. Пошли вон.
Не могу. Я же сказал. Выбора нет. Кто вы такой?
ЦРУ. Это плохая новость. А хорошая — моя цель не вы.
Но если хотите и дальше делать кровавые деньги, пока правительство США не видит, то когда приземлимся, вы представите меня как Нильса Янсена.
А если я вас пошлю? У вас будет инфаркт, и вы покинете самолёт в мешке для трупов.
Понял. Итак, ещё раз. Кто я? Нильс Янсен.
Ты дал ему на это пойти. Это его выбор.
А какова роль Де Брёйне? Я не представляю, как он это провернёт!
Марсианин — троянский конь. Он пронесёт бомбу внутрь. Он начал меня обучать.
Удивило, что он согласился? Польстило. Нравилось его внимание?
Всё, чему учил, работало. Он за мной приглядывал.
А когда косячила, помогал всё исправить. К чему всё это?
Марсианин вновь под следствием? Поэтому нас сюда таскают?
Если не знаешь, значит и не положено. Ясно.
Вы же понимаете, что проверяете того, кто сейчас рискует всем, чтобы нас защитить?
О чём ты? Как говорится. если не знаешь.
Привет! Привет. Прости, что не поздоровалась. С возвращением.
Не по себе, да? Знаешь, я звонил. А ты не перезвонила.
Дел было по горло. Всё из-за Викинга.
Как допрос? Ну, это запрещено обсуждать. Ясно. Можно взглянуть?
На что? Ну. А, да. - Не против? Нет? - Нет.
Норм. О, крутяк. Правда, крутяк. Технологично.
Ага. Но сексуального мало, скажи? Знаешь, твои ноги и раньше были не особо сексуальны.
Так протез меня красит? Ну, процентов на 50?
О да. Даже больше, учитывая, как его получил.
Да ну? Ага, больше. Спасибо за отзыв. Либо ты стал инициативнее, либо у меня фетиш, о котором не знала.
Карбоновое волокно. Делает более напористым. Ладно. Мне по душе.
Пожелай удачи. Удачи! ГОРНАЯ ЦЕПЬ ЗАГРОС, ИРАН Чтоб тебя!
Ты нас тут чуть не угробил! Там камнепад!
Ты цела? Выходи, поможешь расчистить дорогу! Беги. Я оставлю дверь открытой.
До Бендер-Аббаса ты не доберёшься. У нас приказ убить тебя, когда остановимся.
Это твой единственный шанс. За пять минут всё расчистим!
Да, не вопрос! Пошевеливайтесь! У нас, вообще-то, график!
Отстаём? Не твоё дело! Убирай камни! Не помереть бы на такой жаре!
Да шевелись ты! Не ной! Ладно! И правда жара.
Сука! Стоять! А ну стоять! За ней!
Я её упустил! Живо спускайтесь и найдите эту дрянь!
Было ощущение, что Марсианин тобой манипулирует? Что за абсурдный вопрос?
И всё же. Прошу, ответь. Нет, не было ощущения, что Марсианин или кто-то ещё мной манипулирует.
В любой работе, хоть в компании, хоть в учреждении. во главе угла личный интерес.
Люди используют своих коллег. Это часть любой работы.
Порой это часть руководства. Порой иные причины. Что меня удивляет так это то, что твои ответы столь однозначны.
По-вашему, это подозрительно? Удивительно. Ты так стараешься, чтобы его не наказали.
Роль куратора — направлять агента под прикрытием. Верно. Допускал ошибку, направляя агента-нелегала?
Конечно. Но мы не сами по себе. Мы обращаемся к начальству.
Просим у него совета. Сами знаете, у нас не один человек.
Бывают конфликты между куратором и этим процессом? Нет.
Мы всё обсуждаем и приходим к решению. За кем последнее слово?
Всегда за Генри. Что бы ты подумал, если бы куратор решил действовать в одиночку и плюнуть на общее решение?
Манипулировать агентом? Уму непостижимо. Зачем кому-то так поступать?
БАНГИ, ЦЕНТРАЛЬНОАФРИКАНСКАЯ РЕСПУБЛИКА Паспорта! Документы, пожалуйста. Постойте! Вы их забираете?
Сверим их со списком пассажиров. Займёт пару минут.
Спасибо! Добро пожаловать в Банги, мистер Де Брёйне!
Хорошо долетели? Да! Лейтенант Иван Андреев. Зовите меня Миккель.
Это Нильс Янсен, мой менеджер по продажам. Наши паспорта забрали.
Сказали, тут же вернут. Не волнуйтесь, их привезут в отель.
Ну всё, поехали! В этой стране 200 миллионов гектаров неучтённых тропических лесов.
Обработка древесины принесёт миллиард в год. Европу настораживает происхождение древесины.
Китайцы купят что угодно. А нефть? Газ? Полезные ископаемые?
Мы же в бассейне Конго, вокруг страны, где разрабатывают месторождения.
Наверняка и тут они есть. Нильс, верно? Нильс Янсен.
Думал, ты спец по брюликам. Я просто беседую.
Беседуй о другом. К тому же у меня есть кое-что более любопытное.
Сколько в нём карат? Карат-то? Много. А конкретно?
Где-то 12. После огранки восемь или девять.
Продаётся. 100 штук долларов. После огранки — в пять раз дороже.
100 штук? Я дал бы столько. А ты не охренел?
Он слишком лёгкий. Какой-то кальцит. Скорее всего, кварц.
И я видел, как, подъезжая, ты подобрал его с дороги.
Конечно. Нильс, из офиса. Поговори вместо меня. Да, это Нильс.
Установи контакт. Ладно. Минуту, пожалуйста. Контакт установлен.
Теперь не мешайте. Озвучь план. Это мне! Нильс Янсен и Миккель Де Брёйне.
Да, мсье. Спецдоставка из аэропорта. Спасибо. Мне пора.
Всё хорошо? Нет. Где, мать твою, напитки? Через полчаса у меня созвон с госсекретарём и президентом.
Что мне им сказать? Садись. Понимаю, сэр. Просто ситуация быстро меняется.
Меняется? Да у нас тут мандец полнейший. Я вправе беситься!
При всём уважении, сэр, вы беситесь, потому что неправы.
Да ну? Насчёт чего? Всего. Меня.
Ричардсона. Как представить всё Вашингтону. Всего. Пошёл ты, Генри.
Будь у тебя те доказательства, поступил бы так же.
Были. И не поступил. Он в самоволке. Надо его убрать.
Марсианин не в бегах. Он на операции и подбирается к вашей цели.
Или он свихнулся. Даже Джим ему не доверяет.
Я тоже. И никогда не буду. Вопрос в том, считаем ли мы, что ему всё удастся.
Скоро узнаем. Здрасьте! Простите. Можете мне помочь?
Я заблудилась во время похода. У вас найдётся телефон?
Заходи. Телефон там. Он иногда не работает. Держи мой.
Спасибо. Алло? - Визовый центр Испании? - Да, кто вы?
Я Даниела. Даниела Акоста. Где вы? Сбежала.
Меня пытались убить. Вы в безопасности? Нет. Меня найдут.
Я недалеко от них, километрах в 30. К югу от места, где на меня напали.
Где именно? Не знаю. На заправке. Не знаю.
Куда вас везли? Думаю, в Бендер-Аббас. А владелец не отвезёт вас в.
Нет. Я не могу просить его о подобном.
Он и так смотрит с подозрением. Прошу, помогите!
Спасибо! Пожалуйста. Можно побыть здесь? Меня заберут друзья.
Друзья по походу? Да. Спасибо. Как давно?
Понял. Связались из Тегерана. Гремлин только что пережила покушение.
Она прячется на заправке, скорее всего, на дороге к югу, но ясности нет.
Где-то тут, в трёх часах езды от Бендер-Аббаса.
За ней выехали из Тегерана. Слишком долго. Да.
Надо найти заправку и получить её координаты. Свяжись со всеми, у кого есть агенты в Бендер-Аббасе или Рафсанджане.
Надо побыстрее к ней добраться. Алло? Мы в часе езды.
Мы заберём девушку. Кто вы? Полиция? Делай, как говорю, и уцелеешь.
Позвонишь в полицию — тебя убьют. Алло? Алло? Чего мы ждём?
Всё ждём и ждём. Видимо, какую-то местную шишку.
Будет нас сегодня сопровождать. Прям красную дорожку расстилают.
Ну как вы? Привет. Хорошо. Лютое похмелье.
Повтори, кто он? Министр горного дела. Рудник покупаешь ты, но нужен партнёр для видимости.
Видимость — наше всё, ага. Да? Да, момент. Снова из офиса.
Да. Нильс. Мы тут как на иголках. Озвучь план.
Он прежний. План — это Нильс Янсен. Это твоё искупление или харакири?
Ещё не решил. Содеянное тобой не тянет на смертный приговор.
Ты уверен? Отставка. Ферма, где ты уже ничего не испортишь.
Вроде Вермонта. Где не услышат мои крики? Ну уж нет.
Это твой удел. Я прочёл твоё письмо к Поппи.
Ты написал, что не покончишь с собой. Просто знай, я хотел поступить по-твоему.
Я играю по правилам, Генри. Нильс, иди сюда!
Даже сейчас. Приятно знать. До встречи в Вермонте.
Викинг, это Нильс Янсен! Работает на Де Брёйне.
Он тот ещё кретин. Так сделка — твоя идея?
Как бы ни хотелось, это не только моя заслуга.
Мистер Де Брёйне тоже достоин похвалы. В общем, мы заработаем кучу денег.
Поедете со мной. Итак, что там? Выехали. Конвой только что покинул отель «Убанги».
Покидают город по северной дороге. Ясно. Алло? Это полиция?
Хочу кое о чём сообщить. Да. Сегодня утром пришла иностранка.
С Запада. Да. Не знаю. У меня заправка у Мехриза, прямо у дороги на Бендер-Аббас.
Да. Добро пожаловать на рудник Бмели. Думал, он заброшен.
Мы возобновили работы. Нужны небольшие инвестиции от вашей компании, чтобы всё выглядело убедительнее.
Пустить пыль в глаза. Пара дюжин местных, чтобы жили на объекте.
Это вам ничего не будет стоить. Конвой «Вальгалла» заезжает на рудник Бмели.
Викинг и Марсианин в первой машине. Он же рядом с целью.
Чего тянет? Видимо, сидя в одном авто далеко не убежишь, вступи он в контакт с целью, сэр.
Меня как раз устраивает, что так он далеко не убежит.
Вас понял. Господа! Добро пожаловать на рудник! Сперва документы.
А затем проведу вам экскурсию. Прошу, заходите. Не пойдёшь?
Пойду-ка осмотрюсь. Не стрелять! Не стрелять! Попадёшь в бензобак — и все взлетим на воздух!
Сука! Выходи, и мы тебя не убьём! Бежать некуда!
Давай! Выходи, девчонка! Мы погорячились! У нас новый приказ!
Доставить тебя в целую и невредимую в тюрьму Бендер-Аббаса!
Давай! Я тебя не трону! Выходи! Руки вверх!
Выходи! Будь что будет. Гремлин? Ты с нами.
Идём! Гремлин, уходим! Кто вы? Какая разница?
Кто бы ни были, спасибо. Спасибо. Моссад вытащил Гремлина.
Она выбралась. Сука, да! Машины остановились. Похоже, заходят в здание.
Но нет ни интернета, ни сети. Непонятно, кто есть кто.
Мы глухи, немы и слепы. Не взглянешь на документы?
Видимо, доверяешь боссу. Вчера выпивали с твоими друзьями.
Я, скорее, блевану на контракт, чем прочту. Спасибо.
Что случилось? Местные противились нашим планам. А теперь-то.
Тишь да гладь. Иван сказал, в шахматы играешь.
Немного. В колледже и онлайн, когда не спится.
Я так себе игрок. Или несу чушь, и сам шулер.
Так выясним. Тут собралась группа. Двое зашли под навес.
Возможно, Марсианин. Если нужна фора, могу играть без двух пешек.
Меня устраивает игра на равных. Так что, блиц?
Пять минут? Таскаешь с собой часы? Может, и правда шулер.
Давай в буллет. Две минуты. Если хочешь, сделаем игру интереснее.
И насколько интереснее? Десять штук. При себе столько нет, но могу поставить часы.
И кольцо. Patek стоит двадцать. Кольцо пять. Идёт.
А ты не такой, как я ожидал. И чего же ожидал?
Серливого скользкого мудака. Я не из таких. Дмитрий согласен, сейчас выясняет у Москвы, кто вы, нахер, такие.
Пытаешься меня отвлечь? Не понимаю, о чём ты.
Покажи паспорт. Делай ход. Часики тикают. Сделал.
Паспорт, пожалуйста. Глядите-ка. Нильс Янсен — мелкий хер с испуганными глазами.
Ого. Ладно. Что ж, в таком случае, кто же я?
Предполагаю, ты очередная крыса из ЦРУ, посланная за нами шпионить.
Отчасти прав. Я крыса из ЦРУ. Но я не шпионить явился.
Ну, не знаю. Вам, крысам, только это и надо.
Шах. Может, хочу завербовать. Или, кто знает, может, хочу убить.
Какая разница? Ты выиграл. Я продул. Явно продул, дружок.
Шах и мат. Не задалась у меня игра.
Пристрелить мудилу. Твою ж мать! Готово? Да, сэр, готово.
Скажи, что с Марсианином? Так. Слишком много обломков.
Ничего не видно. Цель уничтожена? Если была в радиусе поражения, то всё прошло успешно.
Что с Марсианином? Это был тот мудак! Найти!
Он где-то там! Вперёд, вперёд, вперёд! Вижу!
Вон он! Назад! Твою мать! Живее, живее!
Ни одно авто не выехало? Нет. Ни одно.
Значит, его схватили. Или убили. Из увиденного вполне очевидно, что произошло.
Отметьте погибшим. Ожидаем подтверждения. Так точно. Это неизвестно. «Вальгалла» не берёт пленных.
Это же двойная победа. Обе проблемы решены. Одним махом.
Так точно. Миссия выполнена. ПО МОТИВАМ СЕРИАЛА «БЮРО» ЭРИКА РОШАНА Переведено студией HDrezka Studio.
