СЛЕДСТВИЕ ВЕДУТ ОВЕЧКИ Дорогая Ребекка.
Знаю, у тебя много вопросов.
В конце концов, жизнь — это тайна.
Но если бы и был один ответ на все загадки вселенной, секрет счастья, полагаю, он был бы прост: Овечки.
В последнем письме ты спрашивала, есть ли среди моих овец особенные.
Поэтому я дал каждой имя.
Например: Вот эту парочку задир я назвал Ронни и Реджи.
А это гордый и благородный Сэр Ритчфилд.
Да просто ничего лучше не смог придумать.
Так, ладно, знаю, я сказал, что все они особенные, но, должен признать, две — самые уникальные.
Мой самый крупный баран, одиночка, прямо как я.
Но, рано или поздно, всегда возвращается.
Та, которая, кажется, порой читает мои мысли и чувствует, что творится в моём сердце.
Прежде всего, она дарит умиротворение, которое ведомо лишь пастухам.
Спокойствие, которое приходит от заботы о самых добрых существах на земле.
Каждый день начинается с заботы о них.
КОРМЛЕНИЕ ОВЕЦ Я держу их сытыми…
Я стараюсь развлекать их, как могу.
Когда я проснусь Ну, я знаю, что буду Я буду человеком Который проснётся рядом с тобой И я слежу, чтобы они принимали лекарство, как мне кажется, им даже нравится…
если бы они могли разговаривать.
И, когда все хлопоты позади и солнце устремляется к горизонту, я выбираю книгу, чтобы почитать им.
«Знаю, когда Родни Холлингсхед был убит, и мне известен настоящий убийца».
Я тешу себя мыслью, что они следят за сюжетом.
Но я знаю, что, какими бы особенными они ни были, они всего лишь…
Почему он остановился именно здесь?
Он как раз собирался раскрыть, кто убийца!
Всегда стрижёт траву, но никогда её не ест?
Жуткая тётка была три истории назад, гений.
Как так получилось, что у нас одни родители?
Я поняла это две главы назад.
Но, Лили, разве детектив не доказал, что все улики против Берти Холлингсхеда были сфальсифицированы настоящим убийцей?
Чтобы избежать подозрения, он сам подделал доказательства.
Берти Холлингсхед и есть убийца.
Я всё равно думаю, что это горничная.
«Берти знал всё о законе, согласно которому человек не может быть обвинён дважды за одно и то же преступление.
Итак, чтобы избежать обвинения, он сам подделал доказательства.
Берти Холлингсхед был настоящим убийцей».
Теперь большинство моих овец, похоже, проводят день либо за едой, либо думая о еде.
Но у меня три необузданных ягнёнка, чья энергия не знает границ.
Беззаботные маленькие существа, которые родились весной.
Вообще, почти все ягнята родились весной.
И также, вот мой единственный ягнёнок, который родился зимой.
Вы не будете играть с зимним ягнёнком.
Ему не место в этом стаде.
По каким-то причинам известным только овцам, стадо часто отвергает ягнят рождённых зимой.
Просто потому что зимние ягнята другие.
Почему Джордж всегда так добр к этому ягнёнку?
Никто никогда не рассказывал ему о зимних ягнятах.
О, и последнее, если ты примешь моё приглашение, тебе следует знать, что я живу рядом с городком под названием Денбрук.
И тут есть особые личности.
И Пастор Хиллкоут, который мнит себя людским пастухом.
А теперь сегодняшнее чтение: Притча о блудной овце.
Джордж, пришёл присоединиться к нам?
В доме Господа рады всем.
Я здесь не для того, чтобы присоединиться.
Я хочу, чтобы ты познакомилась с моей отарой.
Им не терпится тебя увидеть.
Одуванчики сделают мои ресницы такими же красивыми, как у тебя?
Нет, они никак не влияют на ресницы.
Но вот на шерсть они влияют потрясающе.
Он только одуванчиками и питается.
Давайте оставим немного одуванчиков для Себастьяна.
Его не было несколько дней.
С тех пор как Джордж привёз его сюда неизвестно откуда, он всё время уходит в тот город.
Тот факт, что мы ему безразличны, не означает, что и нам должно быть всё равно.
О, мне всегда нравилось, как он пахнет.
Она такая новая, красивая и блестящая.
Ты думаешь о том же, о чём и я?
Я так сильно хочу её разнести.
Мы ничего не разносим, если только…
Если только для этого нет уважительной причины.
Это третий визит Калеба за месяц.
Они могут говорить только об одном.
Я как раз над этим размышляю!
Я дал тебе шанс, и ты солгал мне, Калеб!
Похоже, отары не будут объединять.
А теперь мне грустно и я расстроена.
Я хочу забыть то, что произошло!
Мы забудем визит Калеба на счёт три.
Он не может ничего забыть.
Он родился с ужасной болезнью.
В отличие от нас, он не может выбрать забыть.
Моппл, как только мы забудем, прошу, не напоминай нам о том, что произошло.
Одуванчики сделают мои ресницы такими же красивыми, как у тебя?
Нет, они никак не влияют на ресницы.
Но вот на шерсть они влияют потрясающе.
Но вот на шерсть они влияют потрясающе.
Ну, просто я надеялся, что скоро всё изменится.
Но тебе не нужно волноваться.
С тобой всё будет хорошо.
Я тоже буду в порядке.
Для понедельника писем почти нет.
Кем бы она ни была, они переписываются уже несколько месяцев.
Ворчун Джордж Харди, неисправимый старый романтик.
Я только что приехал из города на Денбрукский фестиваль искусств.
Добро пожаловать на Денбрукский фестиваль искусств.
Автор: Бет Пеннок Вы шутите.
Что такое «Возвращение в страну Оз»?
И его сняли всего в 40 милях отсюда.
Многие согласятся — он превзошел оригинал.
Кто не смотрел «Возвращение в страну Оз»?
Зачем нужен был такой большой баннер?
Я хотела, чтобы люди приходили.
Сложно устраивать фестиваль без людей.
Вы мне говорите, как вести мой бизнес?
Мы начали не с той ноты.
Но я так долго ищу настоящую историю, а мой редактор по проектам дал мне вот это: Денбрукский фестиваль искусств.
Я не получу повышение, если буду писать об этом.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ДЕНБРУК Где Джордж?
Он уже должен был вернуться.
Этого звука не стоит бояться.
Да, пора вам сказать, ягнята, ибо таков порядок вещей.
Все эти облака когда-то были овцами, такими же, как я и вы.
И, когда они видят, что земля стала слишком сухой, они начинают танцевать.
Громыхают так, чтобы выбить дождь из неба, чтобы трава и клевер росли.
Все овцы превращаются в облака?
Однажды я стану облаком, как мои родители до меня.
по каким-то причинам я не могу вспомнить, как это было, когда мои родители превратились в облака.
Тот день, наверное, был просто чудесным, да?
Они попрощались и с радостью поднялись в небо, превращаясь в два прекрасных пушистых облака, глядя на нас сверху с любовью.
МЯСНАЯ ЛАВКА ГИЛЬЯРДА Слушай, а ты приехал сюда в самый подходящий момент.
Сейчас как раз проходит Денбрукский фестиваль искусств.
На прошлых выходных я ходила с сестрой и мы попробовали местный сыр.
И это было гораздо вкуснее того, что можно купить в этих изысканных сырных магазинах города.
Моя сестра сказала, что я…
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ДЕНБРУК Ура!
Сколько раз просить вас не делать так.
Когда я проснусь Я буду человеком Который проснётся рядом…
Ну, тогда, что он делает?
А он превратится в облако?
Это значит, что овцы тоже умирают?
Нет, Пиклз, мы превращаемся в облака, но…
Джордж не может быть мёртв.
Я не думаю, что кто-то из вас понимает, о чём идёт речь.
Но Джордж был нашим пастухом.
Да, ты же самая умная овца в мире, Лили.
Мы можем сделать только одно.
Овцы не должны чувствовать такое.
Вы правда думали, что я позволю вам вот так легко забыть моего пастуха?
Он был и нашим пастухом, Себастьян.
Вы будете его помнить, потому что так правильно.
Это значит, что плохие не должны обижать хороших.
Сильные не должны обижать слабых.
И друг никогда не должен быть забыт.
Джордж однажды показал мне справедливость.
Джордж всегда был очень добр ко мне.
Поэтому он разводил вас только ради шерсти.
В чем смысл жизни людей, если она может закончиться в один миг?
И куда луна уходит днём?
В историях на ночь мёртвые люди всегда убиты.
Нет причин думать, что Джордж был…
Я пришёл, чтобы он подписал бумаги, и нашёл его тут.
но я не могу перестать думать о кепке и куртке Джорджа.
Какие ещё кепка и куртка?
Почему он их не надел?
Говорю, лучше бы я забыл всё.
Прости, почему ты всё ещё в городе?
Боюсь, на сенсацию не тянет.
Разве что тут нет ничего странного.
Почему мужчина с сердечным приступом просто встал и вышел на улицу?
Наверное, это произошло на улице.
Выглядит так, будто ты специально игнорируешь тот факт, что есть доказательства обратному.
Думаешь, я боюсь, что это убийство?
Мечтаю, чтобы в Денбруке были убийства.
Слушай, я всё понимаю — тебе нужен эксклюзив для карьеры.
Джордж Харди не был убит.
Полицейский сказал, что это было убийство?
Он сказал что это был сердечный приступ.
Это просто глупая догадка животного.
Джорджа навестил некто, кого он знал достаточно хорошо, чтобы предложить выпить.
То, что его гость не оповестил никого, означает, что он всё устроил, а факт отсутствия следов нападения указывает на яд.
Зелёное пятно на его руке означает, что он сопротивлялся.
Джордж не перенёс действие яда и умер.
Полицейский безнадёжен, так же, как в историях на ночь.
Поэтому кто-то другой должен раскрыть преступление.
И мы должны раскрыть преступление.
Думаете, вы настолько умны, что можете раскрыть преступление?
Знаете, как люди называют глупцов, что не умеют думать своей головой?
«Самая умная овца в мире».
Где «в мире» ты была?
Просто возвращайся к своей траве и одуванчикам, и к своему сну и оставь раскрытие убийств для людей.
И не ешьте место преступления!
Так, давайте забудем об уликах.
Кто-нибудь видел что-то в ночь убийства?
Я прошёл через дверь, в которую не влезаю, сел на стул, который меня не выдержит, и убил своего пастуха без причины, аккуратно выдавив капли яда в его стакан, используя это.
Кто-то из вас видел людей?
Призрак поднялся из его тела.
То есть я не разглядел в темноте, но он пах как Джордж и…
Прошу, Зимний ягнёнок, сейчас не время.
Но они звонили два дня назад.
Они используют колокола для сбора в городе.
В историях на ночь, люди всегда собираются, чтобы объявить об убийстве.
И убийца всегда среди них.
Думаете, вы сможете покинуть дом?
Никто из вас не покидал этот луг.
Ваши копыта не топтали ничего кроме травы.
Что сложного в том, чтобы уйти из дома?
Я всего в паре метров от тебя.
Тебе нужно всего лишь перейти дорогу.
Мы те, кто мы есть.
И вообще, мы можем всё.
Осталось пройти всего три километра.
А сколько километров мы уже прошли?
Хоть и не раскроешь тайну, но хотя бы на мир посмотришь.
Я решу её до ночи.
Джордж читал нам десятки историй на ночь.
Они следуют очень простым правилам.
Убийца всегда возвращается на место преступления.
Полиция всегда думает на приезжего.
Они всегда говорят о приезжих.
Приходит человек, которого никто не ждал, и всё меняется.
Жертва — всегда самая важная подсказка.
Но ты поймёшь, что реальный мир намного сложнее книжного.
добро пожаловать в Денбрук.
Это церковь, где живёт некто по имени «Бог».
И он может стать нашим пастухом?
Потому что он ещё и ягнёнок.
И он сделан из хлеба.
Значит, Бог — это большой, невидимый ягнёнок-бобёр из хлеба?
И они едят его по субботам.
Знаю, я должен был вернуться, но, возможно, я набрёл на своё первое «загадочное убийство».
Они не увидят нас отсюда.
Они уже тебя видят, и всем плевать.
В сотый раз повторяю, вы овцы.
Знаю, ходят слухи, что смерть Джорджа Харди была странной.
Но мне нельзя комментировать отравление до расследования…
Джорджа отравили веществом, которое называется «токсин».
Он содержится в ягодах тисовых деревьев.
А эти деревья, они тут растут?
Значит, его убил кто-то из нас.
Это явно сделал кто-то приезжий.
Я адвокат покойного Джорджа Харди.
Появляется человек, которого никто не ожидал, и всё меняется.
Ваш номер телефона записан в конце страницы.
Так я догадался позвонить вам.
Вы нашли этот документ в открытом ящике крошечного трейлера.
Это просто «умение подмечать», не так ли?
Так вы заметили этот документ, когда зашли в трейлер мистера Харди во второй раз?
Мне пришлось туда вернуться, чтобы хорошенько осмотреть место.
Она липче, чем я ожидал.
Мне всё равно, как и всем остальным.
Я прочитаю завещание сегодня днём.
В документе указаны следующие лица.
Пастор Хиллкоут, Калеб Мерроу, Бет Пеннок, Хэм Гильярд, вы и Ребекка Хэмпстед.
Я буду в отеле «Куропатка».
Оглашение пройдёт там ровно в пять вечера.
Я сказала вам, что Ребекка живёт в Америке, и вот она в Денбруке, в тот же день, что когда вы сообщили, что её отец мёртв.
Значит, она уже была в стране в ночь убийства.
Но вы это не связали, так ведь?
Это ваше первое убийство, не так ли?
Вы думаете, я убил его?
А, вы про моё первое дело об убийстве.
Ну, теперь всё в ваших руках, констебль Дерри.
Увидимся в пять, мисс Харботтл.
Нам надо попасть на это оглашение.
Оно пройдёт в отеле «Куропатка».
Я тут иногда цветы ем.
Хотя, не знаю, важно ли это для дела.
В историях на ночь всегда есть завещание, и люди в завещании всегда подозреваемые.
Мне надо увидеть их лица.
Потому что люди часто врут, это видно по их глазам.
Моппл, мы пока займёмся этим окном, а ты поищи окно получше.
Что вы знаете о своей биологической матери?
В письмах он говорил, что она умерла при родах.
И что он был очень молодым и напуганным, и очень бедным…
И он отдал меня на удочерение.
Кстати, не без помощи церкви.
Я только что понял, сам понял, что вы не могли прилететь из Америки сегодня, не так ли?
Значит, вы уже были в стране прошлой ночью, когда Джорджа…
Я ни в коем случае вас не обвиняю, но ведь это правда?
Я просто констебль…
который всегда всё выясняет.
Я находилась в этой стране, но в Денбруке я впервые.
Следующий вопрос: У вас есть…
Это стандартный вопрос, любой следователь задал бы его в такой ситуации.
Вы видите то же, что и я?
Так, когда именно вы прилетели прошлой ночью?
Я прилетела где-то к семи вечера, и…
Мы должны были встретиться сегодня.
Если бы я был окном, куда бы я пошёл?
Он сказал мне, что у меня есть брат-близнец, которого, кажется, отправили в Южную Африку.
Южноафриканский брат, с которым вы не встречались.
Ну, вообще-то, я, как журналист…
Я буду в президентском люксе наслаждаться всей роскошью.
Мистер Ван Вюрен, это Лидия Харботтл.
Мистер Ван Вюрен — сын мистера Харди.
И он живёт в Южной Африке, поэтому с ним связь через телефон.
Где-то пару месяцев назад мистер Харди прислал мне копию своего завещания.
Но это не то завещание, которое я сегодня оглашу.
Документ был составлен всего за три дня до кончины.
«Это последняя воля мистера Джорджа Харди.
Я собрал здесь вас семерых, потому что с каждым из вас у меня есть незаконченные дела.
Кого-то из вас обидел я, и кто-то из вас обидел меня.
Среди вас, в этой комнате, Дурак, Плохой пастух, Весенний ягнёнок, Зимний ягнёнок, Жертва, и Двое убийц».
Как я должен их вычислить?
По крайней мере, мы знаем кто Дурак.
Значит, один из нас следующий.
Один из нас может быть убийцей.
Почему бы тебе не перестать флиртовать и начать задавать вопросы?
Знания о том, что я видел вас насквозь.
И для большинства — это всё, что вы получите».
Что значит «всё, что мы получим»?
Сядь на место и замолкни, Хэм.
Нет, это следующая строка в завещании.
«Сядь на место и замолкни, Хэм».
Видимо, Джордж вас хорошо знал.
«Моему сыну, Питеру Ван Вюрену, завещаю триста акров, которые сейчас принадлежат Калебу Мерроу».
«Моей дочери Ребекке Хэмпстед — прилегающие 300 акров, которые я зову домом, включая мой трейлер, амбар, их содержимое и своих овец».
Так, в прошлом завещании мистер Харди отдал свои оставшиеся сбережения в благотворительный фонд «Общество защиты животных».
А в новом этот абзац звучит так: «Я завещаю остаток своих сбережений своей дочери — Ребекке Хэмпстед».
У него ничего не было.
Ну, он оставил один нерабочий разбрасыватель навоза, три заранее купленных мешка с удобрением…
и один денежный счёт, на котором примерно…
тридцать миллионов долларов.
Значит, у нас есть мотив.
Два года назад Джордж Харди создал лекарство против овечьей эктимы.
Вы хотите сказать, что эта синяя жижа, которую он всегда мешает, — лекарство?
Он продал патент крупной сельскохозяйственной компании за…
МИСС РЕБЕККА ХЭМПСТЕД Выгоните его!
Эти овцы так и будут бешено бегать без пастуха, ясно?
Джордж выкупил его на ярмарке.
Да, у меня куча зацепок, и я точно со всем справляюсь.
Разве ты не хотел бы, чтобы тебя начали уважать?
Если раскроешь это дело — станешь героем.
Прошлой ночью, когда мою машину буксировали, я заметил свет фонарика около девяти вечера возле луга Джорджа.
Судмедэксперт сказал, что Джордж умер между восемью и одиннадцатью.
Ты сделал фотографии тела, так?
Потому что мне стоило их сделать.
Я сделал много фотографий, всё тебе отправлю.
И потом она сказала про Дурака, Жертву, двух Убийц…
Я всё ещё думаю, что это горничная.
То была история, и даже там это была не горничная.
Калеб будет нашим новым пастухом, так ведь, Лили?
Нам просто надо подождать раскрытия дела.
Почему ты ещё не раскрыла тайну, Лили?
Ты сразу раскрываешь их в историях на ночь.
Знаю, но реальный мир немного сложнее, чем…
Мне надо попасть внутрь трейлера Джорджа и…
Но она не выглядит как он.
Поэтому Джордж не хотел её рядом.
Мы этого ещё не знаем!
Я сразу подумал: «Ребекка, она причина всех проблем».
Я с самого начала так говорила.
Ты что-то говорила о трейлере Джорджа?
МЕСТО ПРЕСТУПЛЕНИЯ Последняя книга, которую нам читал Джордж, была о том, как сузить круг подозреваемых.
Мне нужно найти эту книгу и отнести её констеблю.
Если нам повезёт, он её прочитает и узнает что-то.
Нужно, чтобы ты нашла книгу, которую Джордж начал читать нам, с главами о средствах, мотивах и возможностях.
Просто найди книжку с поездом на обложке.
Я найду эту книгу, используя свой острый нюх.
Это была последняя книга, до которой дотрагивался Джордж, да?
Наверное, вернусь за ней позже.
101 ШУТКА ПРО ГЛУПЫХ ОВЕЦ Вы это искали?
УБИЙСТВО НА ПЕРЕЕЗДЕ Вот оно!
Я, в конце концов, детектив.
Фото улик Ну же, Шерстеглаз.
Вот фото, которые я сделал.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК УБИЙСТВО НА ПЕРЕЕЗДЕ Тут хорошо.
Я отдала констеблю книгу, чтобы помочь раскрыть дело.
Каждый день дети подходили ко мне, гладили и кормили меня.
Пока я не вырос слишком большим.
И, когда наступала ночь, мужчины с ярмарки приходили и отводили мне в шатёр.
В этом шатре была собака.
И они заставляли меня драться.
Драться, пока я не начинал истекать кровью.
Потом одной ночью…
он нашёл меня.
Но как ты вообще оказался в таком ужасном месте?
Почему ты не был со своим стадом?
Я думал, что великая овца-детектив Лили уже поняла.
Рано или поздно, Зимний ягнёнок хочет уйти.
Каждый раз, когда что-то интересное происходит с этим делом, они тут как тут.
Ты заработался и ничего не сделал!
» Пять подозреваемых в завещании.
Тот, кто убил Джорджа, нуждался в трёх вещах: В средствах, мотиве и возможностях.
Давай разберём каждый по отдельности, хорошо?
Средство: токсин из ягод тисового дерева.
У нас тисовые деревья по всей площади церкви.
У Ребекки самый очевидный мотив.
Но любой другой мог иметь причину.
Возможности: у кого-нибудь из этих людей есть алиби?
Найдём одного со всеми тремя и поймаем Денбрукского отравителя.
И кто ты из завещания Джорджа?
Почему оно было у тебя?
Может, почтальон ошибся, впервые в истории.
И за день до смерти Джорджа ты сказала, что можешь «убить этого человека».
В то утро, когда ты нашёл Джорджа, ты сказал, что принёс ему документы.
Да, он отменил мою аренду.
Знаете, я нёс ему предложение пересмотреть.
Джордж никогда не переступал порог вашей церкви.
И тут он вдруг заходит, за день до смерти, и делает большое пожертвование.
Джордж пришёл ко мне некоторое время назад и сказал о том, что церковь помогла его детям обрести семью.
Но, как только он встал на ноги, он начал их искать.
Церковь не раскрыла ему, где они.
И он спросил, что мне нужно, чтобы я достал для него эту информацию.
И если бы церковь узнала, я бы лишился сана.
Но эти деньги были не для меня.
Джордж пришёл ко мне с просьбой, и я воспользовался моментом.
Где вы были в промежутке между восемью и одиннадцатью в ночь убийства?
В отеле, рядом с аэропортом.
Я заселилась и потом смотрела телевизор.
Или лучше сказать «мисс Крампфс»?
Честити Крампфс — ваше настоящее имя, не так ли?
И вы думаете, нет причин, по которым кто-то не захочет оставить имя Честити Крампфс?
Но я провёл проверку данных.
Оказалось, что вы встречались с известным преступником.
У вас даже был совместный банковский счёт.
Все совершают ошибки в отношениях.
И я даже не была в курсе.
И это было три года назад.
Значит, не такое уж и недавнее расставание.
Вы проходили мимо тисовых деревьев на площади церкви?
А как насчёт фермы Джорджа?
Она пахнет как Джордж, а он любил меня.
Никто не любит Зимних ягнят.
Зимние ягнята заступаются друг за друга.
Я сказал, что Джордж любил меня.
Ты сказал, что Ребекка пахнет как Джордж.
Прошлой ночью, ты сказала, что Ребекка пахнет как Джордж.
Но она была так далеко, что ты не могла почуять её запах.
Разве что Ребекка уже была тут.
Оно такое красивое и никогда не заканчивается.
Я смотрю на него часами, по кругу, и кругу, и кругу.
Ребекка была тут в ту ночь.
Я проснулась голодная, поэтому пошла гулять на луг, и она была там.
Она увидела меня и сказала: «Какая ты красавица».
И она погладила меня, и Нечто соскользнуло, поэтому я…
оно должно быть моим.
С каких пор нам можно иметь вещи?
Кусок блестящего металла ничего не раскрывает.
Она сказала констеблю, что тут никогда не была, но она была здесь прошлой ночью и в ночь, когда Джорджа убили.
Она лжёт, она фальшивая, и она Зимний…
Ты с самого начала её ненавидишь.
Потому что она родилась зимой.
Вот, что слышит Зимний ягнёнок из раза в раз, пока в один день не начинает верить, что это правда.
Потому что я смотрел ей в глаза.
Не для какого-то стада овец.
Что нам делать с Нечто бесконечным?
Кажется, я нашёл то, что принадлежит вам.
Я нашёл его на луге Джорджа.
Ну, знаете, там, где вы никогда не были.
У меня ордер на обыск вашей комнаты.
Никогда не были возле тисовых деревьев, да?
Ребекка Хэмпстед, вы арестованы за убийство Джорджа Харди.
Честити Крампфс, известная как Ребекка Хэмпстед.
Мисс Крампфс, вы подтверждаете, что готовы дать показания без адвоката?
Я выложу вам всё как есть.
Вы были на ферме Джорджа Харди в ночь, когда его убили?
Так, значит, все эти милые улыбочки и «Ой, вы такой умный, детектив».
Правда в том, что с момента приезда вы только и делали, что лгали.
Он написал, что искал меня более 20 лет и что у него всё налаживается, и он отправил мне копию завещания.
Завещание — где вы получаете 30 миллионов или где вам достаётся куча овец?
Он написал, что хочет встретиться со мной.
Вы прилетели и отправились на его ферму в ночь убийства.
Он сказал, что у каждой овцы должно быть имя.
Он заглядывал каждой в глаза и так выбирал имя.
Он хотел, чтобы однажды они стали моими.
Я была с ним наедине в ночь, когда его убили.
Новое завещание, все эти миллионы, а также моё прошлое — всё против меня.
«Я солгала, так что поверьте мне».
Утром вас доставят в окружной суд, где вам предъявят официальное обвинение в преднамеренном убийстве Джорджа Харди.
На что только не идут ради них.
Видимо, Джордж Харди выбрал не того ягнёнка.
О, кстати говоря, Ван Вюрен согласился продать своих овец и землю Калебу Мерроу, так что завтра в полдень мы оформим все документы.
Выходит, не такой уж вы и Дурак.
Завтра Калеб станет нашим пастухом.
Она всё отрицает, конечно, но я права, а Себастьян ошибается.
Это ведь Ребекка сделала, верно?
Потому что ты сказала, что она это сделала.
Ну, ты же всегда знаешь развязку раньше всех.
Но это были всего лишь истории.
Пастбище Калеба — сразу за этой изгородью.
Может, пойдём и познакомимся с нашим новым стадом?
Но до этого мы ни разу не ступали на пастбища Калеба.
Но и дороги мы раньше не переходили.
Думаешь, мы не туда зашли?
Мы с другой стороны луга.
Калеб скоро станет и нашим пастухом.
Пожалуй, нам и правда не следовало сюда соваться.
Должно быть, это амбар Калеба.
Там мы будем в безопасности.
Совсем не похоже на амбар.
МЯСО ИЗ ДЕНБРУКА Отчего эта овца в таком виде?
Что они с ними делают?
Мы не должны быть тут.
Но ты говорила, что мы превращаемся в облака.
Я видела, как умер Себастьян.
И если мы сегодня не сбежим, мы все тоже умрём.
Калеб превращает овец в еду и…
Прекрати говорить все эти ужасные вещи!
Я забываю, что всё это произошло.
Зачем мне помнить такие ужасные вещи?
Если я не помню, это неправда.
Себастьян был прав насчёт нас.
Мы просто глупые, пугливые овцы.
Сегодня я впервые увидела смерть овцы, не так ли?
Сколько раз я уже забывала?
И ты всё это время нёс это бремя один?
Я помню все ужасные вещи.
Но я помню и хорошее.
Я помню лицо моей матери.
Я помню своих старых друзей и как они любили меня.
А ты будешь помнить Себастьяна.
Но, если ты забудешь, ты не спасёшь нас, а смерть Себастьяна будет напрасной.
Завтра Калеб придёт за тобой, и ты покорно пойдёшь за новым пастухом, как и все остальные «глупые овцы».
Только наша память не дает умереть тем, кто нам дорог.
Я не такая сильная, как ты.
Может, ты и самая умная овца, но Моппл самый мудрый.
УБИЙСТВО НА МОСТУ БРОКЛБАНК Я тоже терял близких.
Но в конечном счёте остается только хорошее.
Потому что ты меня не забыла.
Калеб не тронет моих овец, потому что ты их защитишь.
Если ты всё-таки вычислишь настоящего убийцу, Лили, Ребекке достанется стадо и вы будете в безопасности.
Но что если я никогда не найду убийцу?
Боже, я прочитал вам дюжину таких историй.
И все они следуют простым правилам.
Полиция знает, что это сделал не приезжий.
Любой мог вернуться на место преступления.
Сама жертва и есть ключ к разгадке.
Травянисто-зелёное пятно на его руке.
Это было не пятно от травы.
О, но я слишком большая.
Я могу пролезь куда угодно.
И я ничего не забыл.
А теперь другую ножку вот сюда.
Сейчас всё, что мы можем, это ждать.
Что сказал тебе Джордж перед тем, как умер?
Я видела, как он прошептал тебе что-то.
Он сказал, что зимние ягнята самые лучшие.
У тебя бывает такое чувство, будто ты что-то забыл?
Ты имеешь ввиду что-то вроде того, что Лили пыталась сказать нам тогда, но мы выбрали забыть, потому что испугались?
Что нам следовало делать, брат?
Без понятия, но мы не можем ничего поделать, поэтому нам нужно что-то…
Хуже ягнёнка из окна уже ничего не придумаешь.
Я уверена, что ягнёнок выполнял приказы другой овцы.
Подпишите документы, и мы поедем.
ФОРМА ПЕРЕДАЧИ Детали передачи сопровождающего Не делай этого.
Но я знаю, кто сделал.
Знаю, кто убил Джорджа Харди.
Оказывается, я был Дураком, но больше нет.
Когда Ребекка Хэмпстед приехала в Денбрук, она стала главной подозреваемой.
Она была на ферме Джорджа в ночь убийства.
Именно то, на что и рассчитывал убийца.
Убийца, которого мы не рассматривали, потому что его даже не подозревали.
Единственный человек, указанный в завещании Джорджа, у которого было алиби.
Алиби «я даже не был в стране».
Ты же не хочешь сказать…
Ребекка, ты говорила, что Джордж отправил тебе копию завещания.
Но я уверен, что он также отправил копию твоему брату, который немного разузнал насчёт имущества Джорджа и решил, что заполучит эти 30 миллионов, даже если ему придётся убить.
Но у него была одна большая проблема.
Ну, ты только что всё выставил так, будто убийца — я.
Если жертва оставляет вам своё состояние, то вы становитесь главным подозреваемым.
Но если он оставит всё твоей сестре и она окажется виновной…
Остался только один вопрос…
Того, кто прячется у всех на виду.
Того, кто сменил своё имя.
Например, Честити Крампфс…
стала Ребеккой Хэмпстед.
стал Эллиотом Мэттьюсом.
Я не жил в Южной Африке.
Я жил в этой стране и работаю в газете…
Думаю, ты жил в этой стране под именем «Эллиот Мэттьюс».
Джордж говорил тебе, что Ребекка собирается приехать, не так ли?
Всё, что тебе было нужно, — это причина приехать в Денбрук.
устроить спектакль, как ты покидаешь Денбрук.
Затем какая-то поломка машины вернула тебя обратно в город.
Позже той ночью, после того как Ребекка ушла, ты сделал то, ради чего приехал.
Ты отравил своего отца…
и оставил новое завещание.
Но твой отец оказался сильнее, чем ты ожидал.
Но в конце концов ты выиграл.
И лишь оставалось убедиться, что твоя сестра возьмёт вину на себя.
В день, когда миссис Харботтл читала завещание, ты знал, что она тебя выставит.
Мистер Ван Вюрен, это Лидия Харботтл.
А что касается насчёт ягод тиса, то подбросить их в комнату Ребекки было проще простого.
Всё было почти идеально, Эллиот.
Но единственное, чего ты не знал и не понимал до этого момента, это то, что ты оставил улики.
Одна рука была синей, а другая зелёной.
мои друзья, очень хорошие детективы…
заставили меня задуматься.
Если смешать синий и жёлтый, получится зелёный.
Как зелёное пятно, которое я видел на руке Джорджа.
Как зелёное пятно, которое я видел на наволочке в гостинице, на которой ты спал в ту ночь, когда убил Джорджа!
Обе руки Джорджа были в синей краске ночью от лекарства.
Но затем он схватил чьи-то волосы.
Того, кто использовал быструю и дешёвую краску для волос, которая смывается под дождём и которая окрасила руку Джорджа в зелёный.
Кто-то, кто поспешно стал блондином перед приездом в Денбрук, потому что не хотел, чтобы кто-то хоть на секунду подумал, что он похож на своего отца или сестру.
Нет, это очень глупо и недоказуемо.
Тогда ты не будешь возражать, если я возьму это.
Должен признать, я не блондин от природы.
Хотя, полагаю, мне также нужно признаться, что я отбеливаю зубы и удаляю волосы на груди.
Так что, если ты посмеешь обвинить меня в убийстве только из-за краски, до суда дело не дойдёт.
Мне не нужна твоя краска для волос.
Если ты сын Джорджа Харди, тогда ты Питер Ван Вюрен и настоящий убийца.
Потому что есть уважительная причина для нападения.
Эти миллионы должны быть моими.
Знаю, она американка, но я знала, что она не виновата.
От имени всего полицейского департамента Денбрука примите мои искренние извинения.
Разве кроме вас там есть ещё кто-то?
Знаете, я только что вышла из тюрьмы, так что, пожалуй, мне нужно прийти в себя.
Даже не знаю, как мне перед вами извиниться.
Это было в почтовой сумке, я не знала, что ты его дочь.
А я купила ему эту бумагу с ароматом роз, так что…
Вы были в него влюблены?
Но Джордж любил твою маму.
В его сердце не было место для другой.
Мне всегда было интересно, как она выглядела.
Я бы хотела узнать о ней больше.
Я даже не знаю её имени.
Но ты всё равно получишь его овец и всю его землю.
Видите ли, мы с Хэмом пытаемся запустить новый бизнес.
И на самом деле мы хотели бы выкупить пастбище и овец вашего отца.
Мой отец узнал, что вы забиваете овец на его земле.
Вы хоть знаете их имена?
Он назвал мне их имена.
Он сказал, что она с характером.
А тот, чья шерсть закрывает глаза, — Шерстеглаз, что мне показалось очевидным, но он сказал: «Эй, я никогда не слышал никаких жалоб».
Я не занимаюсь сменой фамилий.
Мне так жаль, мисс Харди, но желаю удачи.
Что, если я захочу ещё больше овец?
Могу рассчитывать на поддержку банка?
Лили, как тебе удалось раскрыть убийство?
Конечно же, она его раскрыла.
Она самая умная овечка в мире.
Мне следовало послушать, когда зимний ягнёнок сказал, что видел призрак Джорджа, но вместо…
У меня ещё тысяча вопросов.
РУКОВОДСТВО ХАРДИ ПО РАЗВЕДЕНИЮ ОВЕЦ «Глава первая: Считается, что среди всех сельскохозяйственных животных…
овцы самые глупые.
Овцы — не только умные, но и вдохновляющие.
Есть старинный детский стишок, который начинается так: Крошка Бо Пип овечек ждала, И не знала, куда отара ушла.
Оставь их в покое, Сами вернутся домой.
У каждой овечки должно быть имя.
«Группа милых, пушистых, очаровательных, белоснежных овец.
Часто считается, что все овцы одинаковые.
Но ведь даже в одном стаде овцы на самом деле очень разные, со своими причудами и нравом.
Всегда есть добрые, дружелюбные и одиночки.
«Эти нежные животные упоминаются практически в каждой культуре, часто представлены на рукописях и на изображениях как символ любви, невинности и мира.
Как и люди, они ценят принадлежность превыше всего.
Они позволяют себе принадлежать нам.
СЛЕДСТВИЕ ВЕДУТ ОВЕЧКИ Я всё ещё думаю, что это горничная.
