Теперь, если ты не против.
Только если ты закроешь эти жалюзи.
Мы только что вернулись в Финикс.
Дай, я посмотрю на тебя.
Я до сих пор не могу привыкнуть к этому.
Я просто не могу дождаться встречи с тобой.
И теперь, когда ты дома.
Я знаю, я знаю, я тоже взволнована, но ты ведь понимаешь, почему мы должны подождать.
Ты ищешь наших настоящих родителей.
И если бы не эти поиски, я бы никогда не нашла тебя.
пара, которая удочерила тебя очень неплохая.
Я имею в виду, они явно любят тебя.
Тогда почему они солгали мне?
Ну, может они пытаются защитить тебя.
Знали, что у меня есть близнец и не сказали мне.
Почему бы им просто не сказать мне?
Потому что они сделали что-то ужасное, Эмма, но это нормально, потому что я вернулась, и я тут, и в ближайшее время я собираюсь найти все ответы.
Я всегда говорю, "Надежда - лучшая музыка в печали".
Тебе досталась умная половина эмбриона, не так ли?
Это я прочитала в книге.
Привет Лорел, добро пожаловать домой.
Люк, я боюсь у меня плохие новости.
Саттон погибла в трагическом крушении баржи на Сене, оставив меня последней девушкой из рода Мерсер.
Я и не думал об этом, Миссис Мерсер.
Ты можешь поверить, что Саттон отказалась от нашего дня в музее?
Ты все еще можешь пойти с Лорел.
К тому же, я уверена что вам с Люком нужно многое, ну ты знаешь.
О, было довольно скучно без Саттон, но что поделать?
Ладно, я пойду, потому что это реально странно.
Я собираюсь к Шарлотте, у нее запланировано что-то в честь моего возвращения.
Моя ошибка, обсуждать вещи -Дорогая.
Дочери отрываются от своих матерей.
Это обычная стадия их взросления.
Мы сделали всё, что смогли.
Просто я практически не получал от тебя сообщений.
была ужасно занята и отвлеклась.
Но даже перед тем, как уехать, ты вела себя немного странно.
Послушай, это что-то, в чем мне нужно разобраться самой.
Ладно, если все хорошо, Мне нужно сходить к подруге.
Пустая трата времени, разве нет?
У твоей школы нет даже теннисной команды.
А даже если бы и была, это не.
Если будешь бить достаточно, сбежишь от этой долбанутой жизни?
-Тебе нечем думать.
у тебя 13 сантиметров между ушами, И там практически пусто.
Так что держись подальше от меня.
500, с чаевыми в 100 долларов подписанный не кем иным, как мистером Брюсом Уиллисом лично.
-Мам, я даже не знал, что у тебя есть заначка.
Я вижу, к чему это ведет.
Он берёт их всё время.
-Ты так уверена в этом.
Социальная служба сказала, что если произойдет что-то подобное, я должна вызвать полицию.
И это то, что я собираюсь сделать.
Мы с трудом выжили без тебя, правда, Мэдс?
Мы просто скучали без нашей "звёздочки" Вообще-то нашего "оракула" Уверена, вы были на высоте без меня.
И если ты хочешь поговорить об этом.
Я не позволю этому расстроить меня.
Скоро начнется учёба, Саттон вернулась, с миром все в порядке.
Ему кажется очень нравится Лос-Анджелес.
Ну, меня пугает, что Тайер просто уехал вот так.
Ведь вы с братом были так близки, Мэдс.
Я нашла это за ящиком, и не узнаю место.
Ты наверно болела, или что-то еще.
Так, я должна спросить.
вы ведь никогда не были больше, чем просто друзья, правда?
Это не займет много времени.
Мама собирается сделать им выговор.
Ты знаешь, я всё еще могу помочь тебе с этим.
Обещай мне немного экшена, и я смогу сделать так, чтобы эти копы ушли.
К тому же ты уже близка к 3 приводам.
Ма, она уходит через заднюю дверь.
Я хотела быть с моими лучшими подругами.
Но, Господи, Люк вроде бы как твой парень.
Так, ты хочешь порвать с ним, ты изменяешь ему, или и то и другое?
Я кое-что узнала, и это возможно первая вещь, о которой я не могу рассказать вам, девочки.
Звучит словно что-то связанное с семьей.
Это всегда что-то связанное с семьей.
Я выезжаю в Финекс сегодня вечером.
Слушай, мой брат-извращенец подставил меня и сказал, что я своровала.
Я знаю, что ты сказала, что не хочешь ошеломлять этим свою приемную семью, но Н-нет, все нормально, мы справимся.
-В какое время твой автобус подъезжает?
Хорошо, я буду там, чтобы встретить тебя на станции.
На компьютере это никогда не казалось реальным, понимаешь?
У нас все одинаковое: волосы и глаза.
Послушай, у нас не так много времени.
Ладно, я не могу сейчас вдаваться с детали, но прошлой ночью я вышла на след наших настоящих родителей.
Было много мертвых концов до этого момента.
Но есть проблема: этот след ведет в Лос-Анджелес.
Так ты хочешь, чтобы я отправилась в ЛА?
Я еду в ЛА, а ты останешься здесь и прикроешь меня.
Мои приемные никогда этого не поймут.
Они просто выбесятся и все сорвут.
Ты-ты-ты хочешь, чтобы я заняла твое место?
Ты сказала, что завидуешь всему, что у меня есть.
Я никогда не говорила, что "завидую".
Послушай, у тебя неприятности, верно?
Так какое место может быть лучше, чтобы спрятаться?
Как я уже говорила летом, моя сестра безумно бесит, и мои родители лгали мне.
Все остальное, что тебе следует знать, находится на моем компьютере.
Вся моя жизнь на этой штуке.
Другой ключ ко мне - мой телефон.
Я так мечтала о таком.
Ладно, возможно, я и завидовала.
Еще я поправляю свои волосы вот так.
Я даже не знаю твой адрес.
В навигаторе есть мой адрес.
Просто нажми "маршрут номер один", и приедешь прямо домой.
Никому ничего не говори, особенно моим так называемым родителям.
Послушай, я найду наших настоящих родителей.
Так что, через 2 дня мы встретимся в хижине.
В десять часов вечера, только два дня, я обещаю.
Если бы у меня был хоть день с тобой.
Да, но это дело в ЛА не может ждать.
И бывший парень, ты должна знать об этом- это самое сложное.
Послушай, я позвоню тебе, ок?
Ты пришла поздно вчера ночью.
И сразу ушла сегодня утром.
Туда, где это обычно лежит.
У меня просто были дела.
Что, закладывала в ломбарде бабушкино ожерелье?
Я не думаю, что когда-нибудь видела тебя без него.
Люк, вероятно, снял ее вчера ночью, чтобы сделать тебе засос "добро пожаловать домой".
Кстати, Мэдс приглашала меня поплавать с вами.
Она дождаться не может когда увидит наши новые бикини.
Послушай, я уверена ожерелье найдется.
Если что-то с ним случится, твоя бабушка будет безумно огорчена.
И этому не наступит конца.
Много рубашек, если кто-то поедет в химчистку.
Этому придется подождать до понедельника.
Конечно, если только Саттон, по пути.
Кто ты и что ты сделала с моей дочерью?
Хорошо, Эмма, настройся на Саттон.
Те туфли, мне нравятся они.
Нам уже пора, если ты все еще меня берешь.
У тебя есть разрешение, не так ли?
И ты знаешь путь к дому Мэдс и химчистке.
Я знаю, я кажется говорила, что не позволю водить мою машину.
Вообще-то, ты сказала "Никогда не садись в неё", но не буду спорить.
Привет Лорел, а где Саттон?
И когда ты стала такой скромной?
Стильная, сексуальная, утонченная, и шикарная.
Да, мы вроде как обсудили это вчера ночью.
-Хорошо, потому что здесь все хорошо идет.
-Я договорилась о встрече.
-Я должна идти.
Когда у меня будет возможность.
Это же ты сказала вчера ночью.
Я так отвлеклась, что совсем забыла об этом.
Он сказал, что я прекрасна.
Я поволновалась на долю секунды.
Я не знаю Шар, у меня типа чувство, что Саттон что-то нам не договаривает.
-Всё сложно Огромная вечеринка у меня дома через две ночи.
В основном это выпускники, но вы ребята тоже можете прийти.
Ниша, я не припоминаю, что я приглашала тебя.
Ух, я прямо трясусь от страха.
Ну ты легко проиграла в прошлом году.
Знаешь все до сих пор считают, что ты подстроила историю с коленом, чтобы избежать унижения.
Как насчет завтра, первый день практики, ты против меня.
Тогда мы и увидим, кто номер один.
Как раз время, чтобы кто-нибудь показал ей.
Мама с папой когда-нибудь говорили с тобой насчет удочерения?
Ну я имею виду больше, чем они обычно говорят.
Ну то, что они выбрали тебя, и это делает тебя особенной.
Я, вот так сюрприз, появляюсь через 10 месяцев.
Я прочитала где-то, что ребенок в семье постоянно жаждет внимания, поэтому мы и ведем себя так оскорбительно по отношению друг к другу.
Я просто считаю, что они нам что-то недоговаривают.
У меня появляется чувство дежа вю.
Тот разговор во время полета домой, ты спросила "Кто родив ребенка, может от него отказаться?"
Естественно, ты имела в виду того, кто мог отказаться от тебя.
Так вот, я думаю, кто бы это ни был он предвидел будущее, и знал в какой ночной кошмар ты превратишься.
У Вас одно новое сообщение.
Я думаю, тебе будет интересно узнать, что у тебя огромные неприятности.
Ма выдвинула обвинение о нападении.
Копы сфотографировали меня миллион раз.
Глупо было убегать, как это сделала ты.
Так где именно ты находишься?
Я просто думала я только что увидела кого-то тут, но.
Я как бы говорил в общем.
Ты немного изменилась, с тех пор как мы вернулись.
Ну так вот, имеет это значение или нет, мне это нравится.
Приятно знать, что мы можем положиться друг на друга.
Мне позволено менять свое мнение.
Ты ведь знаешь, что я имел в виду?
Это то, что я хотела всю свою жизнь.
Это то, что у тебя было всю твою жизнь.
Знаешь, когда ты была ребёнком, где-то сейчас ты бы попросила обнять тебя.
А теперь я слишком взрослая?
У тебя завтра большой день.
Полагала, что ты уже будешь одета.
Вся школа умрет, чтобы посмотреть, во что одета Саттон Мерсер.
Ты сказала это будет весело, Саттон.
Последний раз, когда я делала тебе блинчики, ты отказалась прикасаться к ним.
Блинчики - строго запрещены в постной, скупой, железной диете Саттон.
Ну, полагаю, блинчики - мой новый тофу.
Удивительно, как тебя можно было заставить сидеть столько, сколько нужно для той фотографии.
Вы хотели одного или двух детей?
Я просто спрашиваю, я должна была быть единственным ребёнком?
Мы удочерили тебя, а потом неожиданно появилась Лорел.
Это должно было быть невозможно.
Ну, просто подумай: ты могла бы жить где угодно.
Ну, мне кажется, у меня всё неплохо, особенно учитывая альтернативу.
Если бы меня не удочерили.
Мне кажется, теперь всё в руках приёмных семей.
Да и те, как я слышу, просто ужасны.
Ах, да, уроженец Скотсдейла Итан Вайтхорс.
В выпускном классе о нём говорили как о потенциальном преступнике, и как о парне, у которого, как ни странно, брат - полицейский.
Если не увидимся, удачи в твоей разборке с Нишей.
Мне нравятся эти туфли Спасибо.
Ну, внезапно моя мама впадает в какой-то "пылающий" момент и начинает мне рассказывать о тебе.
Мне кажется, ты хочешь зказать "момент ясности".
Твоя мама говорила обо мне?
Я всё еще не могу забыть то, что они вместе ходили в школу.
Жаль, что они не ладят сейчас.
И что, мы так просто откажемся от нашего столика?
Я сошла с ума или все на нас глазеют?
Всем интересно, вместе ли мы еще.
Не знаю, мне иногда кажется, что ты не ценишь наши отношения.
Я тебя очень ценю и.
ценю это, я была бы глупой, если б не ценила наши отношения.
Ты смотришь на меня, как раньше.
я не хотел, чтобы кто-нибудь видел.
Всё происходящее не давало мне сказать то, что я хотел сказать за эти два дня.
Я рад, что ты вернулась, Саттон.
Кажется, есть что-то, что ты не рассказываешь мне.
Вообще-то есть что-то, что ты можешь мне сказать.
Как, черт побери, у меня получится пережить поединок с Нишей сегодня?
у тебя потрясающий удар левой, используй его.
И не забудь, ты лучше, чем тебе кажется.
Хорошо, ты знаменитость, что ли?
Потому что ты как плакат, я везде тебя вижу И знаешь что?
Если бы Люк знал что ты преследуешь меня, он бы очень разозлился.
Эй, это же был ты вчера вечером за моим окном, да?
Эй, а где твоя сумка со спортивной одеждой?
Наверняка оставила ее на корте.
Прям как каждый день в прошлом году.
Я знаю, что тебе нравится Люк, и мне тоже.
мне стоит его спросить об этом?
Ты не можешь позволить кому-то поступать так с тобой, иначе тебе надо было бы притвориться, что ты ничего не видела.
Думаю, ложь - это ложь.
но если причины веские, тогда, может, можно простить ложь.
Мы с папой так тебя любим, Саттон.
Мы сделали бы что угодно ради тебя.
Я думаю, что это самое главное.
Знаю, я не очень ценила всё, что вы для меня сделали.
Я просто хочу, чтоб вы знали, что несмотря ни на что, Я люблю тебя.
Я люблю вас обоих, и.
я себя вела.
за то, какой я была этим летом.
Мне просто надо тебе сказать.
Вся школа знает, что ты выиграла у Ниши, и они хотят увидеть, что будет после этого.
Звучит, как будто ей надо быть где-то в другом месте.
Ну и что с того, что там будет Ниша-Лукреция, все равно это вечеринка.
Ты меня по-настоящему пугаешь, Саттон.
Почему бы вам не пойти выбрать что-то из моего гардероба?
Вы знаете его лучше меня.
Я думал, мы собирались пойти сюда вместе.
Думаю, мне немного сложно тебе сейчас верить.
Я видела тебя с Нишей.
Итак, как долго это длится?
Или только с тех пор, как я вернулась?
Ты не обращала на меня внимания.
Твои губы случайно нашли губы Ниши?
я сказал ей, что всё кончено, что это был летний роман.
Сказал, что мы с тобой поговорили.
Ты ему ни капельки не нравишься.
Ты сегодня ничего не выиграла.
Ты никогда не была такой, как я, и никогда не станешь.
Всю свою жизнь я встречала людей, как ты.
Вообще-то когда-то я даже хотела быть такой, как ты, но ты только и делаешь, что унижаешь людей и почему-то думаешь, что это делает тебя лучше других.
По крайней мере это не делает меня лузером.
тебя бросили, Саттон.
Даже своей родной матери ты не нужна была.
Или, клянусь, я вызову копов!
Мне правда надоела эта игра.
Я даже не знала, что ты здесь.
Не смотри на меня, как на плакат на стене.
-Ты кто-то другая.
-Ты как заноза в заднице.
Видишь ли, Саттон никогда бы такого не сказала.
Ответь на один вопрос.
Мы с Саттон встречаемся уже почти год.
Мы переписывались всё время, что она была в Париже.
Созванивались в скайпе и разговорили.
Знаешь, я чувствовал что-то с того самого момента, как увидел тебя впервые.
Потом на корте с Нишей, потом ты обвиняешь меня в преследовании, а потом поцелуй.
Ты можешь выглядеть, как она.
но целуешься ты по-другому.
Скоро, как только ты скажешь, где настоящая Саттон.
Ты смотришь на нее, а сейчас ты видишь, как она уходит.
Так ты готова рассказать мне, кто такая и откуда взялась здесь?
И что, черт возьми, ты сделала с Саттон?
Ладно, я могу пойти к родителям Саттон, если это то, чего ты хочешь.
или к моему брату, копу.
Господи, ты не представляешь, как часто мне хотелось это сказать за последние два дня.
Мы поменялись местами, когда я сюда приехала.
И для этого понадобился всего один поцелуй.
Значит, ты и правда в бегах от полицейских Невады.
Этим объясняется то, что ты здесь, но поменяться ролями.
Саттон не хотела, чтобы я кому-либо это рассказала, особенно её семье.
Это имеет отношение к её поискам биологических родителей, не так ли?
Я знаю, что она занималась этим, и я думаю, что, кроме тебя, об этом знаю только я.
Ну, и каково это - быть Саттон?
Я рассталась с её псевдо парнем, обвинила её настоящего парня в её преследовании.
Что же до родителей, я пыталась помочь, но всё вышло наоборот, и.
ну, по крайней мере, с её сестрой мне удалось что-то наладить.
Она сказала, что всю свою жизнь хранит в своём компьютере, и я всё там перерыла.
Похоже, у неё много секретов.
Она сказала, что вернется в 10.
Я не знаю, почему бы ей не позвонить, если она задерживается, или написать е-мейл, или смску - у меня её телефон, вернее, у меня он был.
Саттон тоже всегда его теряла.
Этот обмен ролями был очень важен для нее.
Вот почему я сделала все, что могла, чтобы это сработало.
Тогда тебе придется придерживаться этой истории.
Значит я продолжаю быть Саттон.
пока она не вернется.
Я первой добралась домой, и сирена домашней безопасности уже верещала.
Компания по домашней безопасности заявила, что сирена включилась ровно в 10: 15.
Я пошла прогуляться и оставила свой телефон в машине.
Кто-то вломился в дом, в твою комнату.
Мы думаем, что возможно Лорел отпугнула их.
Нам надо всё здесь осмотреть, понять, всё ли на месте.
Так же, если верить Маделин Рэйбак, вы покинули вечеринку рано.
Меня не волнует, где ты была.
С тобой все хорошо, ничто другое не имеет значения.
Господи, чтобы я делала без моей Саттон?
Прохладная ночь, здесь в ЛА Это для всех одиноких людей.
Переведено на сайте www. notabenoid. com http: //notabenoid. com/book/20748/68132 Переводчики: Tautal, Katerinaaa, summerbreeze, Rylo_v_puhu, mary_volkova, BlackSnow1 loli, Landa, Alex_ander, veste, Natalie8 Shatenka, chika_booms, tanya66616, margareta, Missti
