S02E10 Переведено студией HDrezka Studio.
Я отправила тебе, и он пустой.
Как говорят: «Пиши о том, что знаешь».
Я знаю, куда он поехал!
Ложь спасала мне жизнь, но она стала частью моей натуры.
Если промахнёшься, он тебя не пощадит.
Вы задержаны по обвинению в действиях, направленных на подрыв нацбезопасности!
Я не стану закрывать глаза на правду.
В этой цепочке есть слабое место.
Ты хочешь, чтобы я вручил бомбу маньяку-убийце?
Поеду в Антверпен, прочищу ему мозги.
Ты дал Марсианину уйти с левым паспортом и килограммом взрывчатки?
У меня остался последний шанс.
Но теперь я очищу своё имя.
Теперь я вернусь на путь истинный.
Из мер предосторожности, вдруг наложу на себя руки.
мне выдавали ровно два рулона туалетной бумаги, чтобы подтереть зад.
Ты не впервые оказался в подобных условиях.
Мне остаётся лишь тебя послать.
И у меня тут куча всякой херни из признаний Марсианина, и я в этом ни в зуб ногой.
Большая часть адресована дочери, но и ты упоминаешься.
Он там перед тобой извиняется.
Мол, «прости, что внедрил китайского агента в британскую разведку»?
Вряд ли это было самоубийство.
Я даже не знаю, кто он.
Наверняка он хоть что-то да сказал.
Ты последняя, с кем он говорил перед исчезновением.
Даже знай я хоть что-то, всё равно бы не сказала.
Ты крепкий орешек, раз пережила такое.
Вы не из хороших, хоть и считаете себя таковыми.
Вы не спасаете тех, кто в беде.
Вы используете тех, кто может пригодится.
А значит, кто-то в этой комнате, полной зеркал, счёл, что я пригожусь.
Спросите, что я предприму, ведь всё остальное ложь, а в ней вы хороши.
С ВОЗВРАЩЕНИЕМ, ОУЭН Ты вернулся!
Не верится, что Марсианин просто исчез посреди операции.
Эта информация под грифом «Секретно».
Пока что его ещё можно отследить.
Ещё немного — и его и след простыл.
Доложите о текущих операциях Марсианина.
И опасения насчёт Нильса Янсена — есть риск побега.
Он запаниковал из-за Африки, вот мы заперли его дома в Антверпене.
Если Янсен изолирован, его надо привести в чувство и посадить на самолёт, иначе пойдёт псу под хвост.
Ну, я без понятия, что тут за хрень творится, но зачем запирать его дома?
У нас что, нет трёх явочных квартир и посольства, полного комнат для допросов?
АНТВЕРПЕН, БЕЛЬГИЯ (Говорит по-немецки) (Говорит по-немецки) Не бойся.
ПАСПОРТ ГЕРМАНИИ Зачем тебе мои вещи?
Марсианину бы в эпоху Холодной войны.
В какой момент узнала о его намерениях?
Даже когда ты в чём-то уверен, он заставит тебя в этом усомниться.
Я умею вести за собой, но если поискать след, уловки, технику, это заметно.
И как же он убедил тебя не доверять чутью?
Когда заподозрила, что он продавал американские разведданные?
Как только освободили Самию Захир.
Можем пойти к Генри, которого я только что вытащила из тюрьмы.
Британцы и испанцы хотят вернуть Араша Намдара иранцам.
Организовывал денежные потоки для «Хезболлы», «Хамаса» и других операций Ирана за рубежом.
Британцы арестовали его полгода назад.
На это уйдёт день или около того, но обмену быть.
С Ираном словно играешь в девятимерные шахматы.
Сделал ход не той фигурой не в тот миг — и тебе мат, и даже не узнать от кого.
ТЕГЕРАН, ИРАН Дело в том, что грядущий обмен определённо станет политической победой для всех прогрессистов.
Сегодня переведут в Бендер-Аббас для обмена.
А что, если она попытается сбежать во время перевозки?
Только что подтвердили, что он на месте.
Мне напомнить, что случилось с последним агентом, которого мы туда отправили?
Передай, что я помню об обещании.
И что ты будешь делать?
Зайдёшь в самолёт и скажешь: «Привет, я Нильс Янсен»?
Для успеха данной поездки и для вашей же безопасности я Нильс Янсен.
Крайне важно, чтобы вы меня не выдали.
Ваша жизнь зависит от того, согласитесь ли.
Мистер Де Брёйне, вы сотрудничаете с транснациональной преступной организацией, представляющей прямую угрозу нацбезопасности США.
Пора бы вам понять, выбора нет.
А хорошая — моя цель не вы.
Но если хотите и дальше делать кровавые деньги, пока правительство США не видит, то когда приземлимся, вы представите меня как Нильса Янсена.
А если я вас пошлю?
У вас будет инфаркт, и вы покинете самолёт в мешке для трупов.
А какова роль Де Брёйне?
Я не представляю, как он это провернёт!
А когда косячила, помогал всё исправить.
Если не знаешь, значит и не положено.
Вы же понимаете, что проверяете того, кто сейчас рискует всем, чтобы нас защитить?
Знаешь, твои ноги и раньше были не особо сексуальны.
Даже больше, учитывая, как его получил.
Либо ты стал инициативнее, либо у меня фетиш, о котором не знала.
ГОРНАЯ ЦЕПЬ ЗАГРОС, ИРАН Чтоб тебя!
Ты нас тут чуть не угробил!
До Бендер-Аббаса ты не доберёшься.
У нас приказ убить тебя, когда остановимся.
За пять минут всё расчистим!
Не помереть бы на такой жаре!
Живо спускайтесь и найдите эту дрянь!
Было ощущение, что Марсианин тобой манипулирует?
Нет, не было ощущения, что Марсианин или кто-то ещё мной манипулирует.
В любой работе, хоть в компании, хоть в учреждении.
во главе угла личный интерес.
Что меня удивляет так это то, что твои ответы столь однозначны.
Ты так стараешься, чтобы его не наказали.
Роль куратора — направлять агента под прикрытием.
Но мы не сами по себе.
Сами знаете, у нас не один человек.
Бывают конфликты между куратором и этим процессом?
Мы всё обсуждаем и приходим к решению.
Что бы ты подумал, если бы куратор решил действовать в одиночку и плюнуть на общее решение?
Сверим их со списком пассажиров.
Добро пожаловать в Банги, мистер Де Брёйне!
Это Нильс Янсен, мой менеджер по продажам.
Не волнуйтесь, их привезут в отель.
В этой стране 200 миллионов гектаров неучтённых тропических лесов.
Обработка древесины принесёт миллиард в год.
Мы же в бассейне Конго, вокруг страны, где разрабатывают месторождения.
Наверняка и тут они есть.
Думал, ты спец по брюликам.
К тому же у меня есть кое-что более любопытное.
После огранки восемь или девять.
После огранки — в пять раз дороже.
И я видел, как, подъезжая, ты подобрал его с дороги.
Нильс Янсен и Миккель Де Брёйне.
Через полчаса у меня созвон с госсекретарём и президентом.
При всём уважении, сэр, вы беситесь, потому что неправы.
Будь у тебя те доказательства, поступил бы так же.
Он на операции и подбирается к вашей цели.
Даже Джим ему не доверяет.
Вопрос в том, считаем ли мы, что ему всё удастся.
Я заблудилась во время похода.
Я недалеко от них, километрах в 30.
К югу от места, где на меня напали.
Я не могу просить его о подобном.
Он и так смотрит с подозрением.
Гремлин только что пережила покушение.
Она прячется на заправке, скорее всего, на дороге к югу, но ясности нет.
Где-то тут, в трёх часах езды от Бендер-Аббаса.
Надо найти заправку и получить её координаты.
Свяжись со всеми, у кого есть агенты в Бендер-Аббасе или Рафсанджане.
Надо побыстрее к ней добраться.
Делай, как говорю, и уцелеешь.
Позвонишь в полицию — тебя убьют.
Рудник покупаешь ты, но нужен партнёр для видимости.
Это твоё искупление или харакири?
Содеянное тобой не тянет на смертный приговор.
Ферма, где ты уже ничего не испортишь.
Я прочёл твоё письмо к Поппи.
Ты написал, что не покончишь с собой.
Просто знай, я хотел поступить по-твоему.
Я играю по правилам, Генри.
Как бы ни хотелось, это не только моя заслуга.
Мистер Де Брёйне тоже достоин похвалы.
В общем, мы заработаем кучу денег.
Конвой только что покинул отель «Убанги».
Покидают город по северной дороге.
У меня заправка у Мехриза, прямо у дороги на Бендер-Аббас.
Добро пожаловать на рудник Бмели.
Нужны небольшие инвестиции от вашей компании, чтобы всё выглядело убедительнее.
Пара дюжин местных, чтобы жили на объекте.
Это вам ничего не будет стоить.
Конвой «Вальгалла» заезжает на рудник Бмели.
Викинг и Марсианин в первой машине.
Он же рядом с целью.
Видимо, сидя в одном авто далеко не убежишь, вступи он в контакт с целью, сэр.
Меня как раз устраивает, что так он далеко не убежит.
А затем проведу вам экскурсию.
Попадёшь в бензобак — и все взлетим на воздух!
Выходи, и мы тебя не убьём!
Доставить тебя в целую и невредимую в тюрьму Бендер-Аббаса!
Мы глухи, немы и слепы.
Вчера выпивали с твоими друзьями.
Я, скорее, блевану на контракт, чем прочту.
Иван сказал, в шахматы играешь.
В колледже и онлайн, когда не спится.
Или несу чушь, и сам шулер.
Если нужна фора, могу играть без двух пешек.
Меня устраивает игра на равных.
Если хочешь, сделаем игру интереснее.
При себе столько нет, но могу поставить часы.
А ты не такой, как я ожидал.
Дмитрий согласен, сейчас выясняет у Москвы, кто вы, нахер, такие.
Нильс Янсен — мелкий хер с испуганными глазами.
Что ж, в таком случае, кто же я?
Предполагаю, ты очередная крыса из ЦРУ, посланная за нами шпионить.
Но я не шпионить явился.
Вам, крысам, только это и надо.
Или, кто знает, может, хочу убить.
Не задалась у меня игра.
Если была в радиусе поражения, то всё прошло успешно.
Ни одно авто не выехало?
Из увиденного вполне очевидно, что произошло.
ПО МОТИВАМ СЕРИАЛА «БЮРО» ЭРИКА РОШАНА Переведено студией HDrezka Studio.
