S01E01 Ты сегодня выходишь, да?
Кто-то был очень говорлив, когда мы разбирались с тобою в душе.
Потеряла мои привилегии в дворе из-за тебя.
"Привет, это Стеф," "Я работаю или избегаю вашего.
Я только что говорила с ним, он должен встретиться со мной здесь.
Ну, у ребенка в одной из его приемных семей передозировка, поэтому он поехал в больницу.
Я так понимаю, он рассказал вам о Кэлли?
Да, кажется, у нее были проблемы с некоторыми фигурами власти, в последнее время.
Вот почему он подумал о нас.
Так, она подралась со своим приемным отцом?
И повредила кое-что из его собственности, вот как она попала сюда в колонию.
Билл и я знаем друг друга давно, и он был другом семьи с тех пор, как поселил у нас близнецов, но я не могу взять к себе в дом кого-то вспыльчивого.
У меня есть собственные дети, о которых нужно думать.
Нет, это было только один раз.
Слушайте, это будет лишь на нескольких недель.
Когда ребенок выходит, некоторые из других заключенных ревнуют и лезут в драку.
Меня зовут Дэвид, и я работаю с Биллом в центре защиты детей.
Вы знаете, где он сейчас?
Нам надо будет поговорить об этом позже.
Я просто не понимаю, почему я не могу поговорить с Джудом.
Не знаю, о чем ты говоришь.
Думаю я могу ее пристроить в один из пансионов.
Это всего на пару недель, не так ли?
Так Мариана и Хесус тоже были в программе опекунства.
Они пришли к нам около восьми лет назад, и мы официально их усыновили пять лет назад.
Что случилось с твоим лицом?
Видно, у Кэлли был тяжелый день.
Так что может сбавим обороты?
Я, я разговаривала с Биллом из Службы защиты детей, вы его помните?
Я хотела поговорить с ним о чем-то, а он.
вы знаете, он был в безвыходном положении с Кэлли.
И ему нужно было где-то её оставить.
У нее было тяжелое время, так что, мне действительно нужно, чтобы вы, ребята, быть очень добры с ней.
О чем вы говорили с Биллом?
Ладно, подожду, когда все будут дома поговорить с вами об этом.
Я позвала вас, чтобы узнать когда мы могли бы встретиться с вашей мамой.
Я думала, вы будете более возбужденными.
Это вроде все, о чем ты говорила на протяжении последних 6 месяцев.
Я не знаю Хесус тебя отговорил?
Просто потому, что он не хочет идти.
изменила свое мнение и все.
Хорошо, так вы ребята сделали домашнее задание?
Почему вы так на меня смотрите?
Только потому, что вы получаете пятерки вы не должны заниматься?
Хесус, у каждого есть сильные стороны - Эй.
Это все равно что 5000 долларов стипендии, не так ли?
Завтра и мы все идем.
Поэтому, пожалуйста, сделайте домашнее задание сразу после школы.
Она останется с нами ненадолго.
В смысле, у них есть все на свете.
Брэндон - биологический сын Стефани от предыдущего брака.
Никто не сказал тебе, что наша мать - полицейский?
Видишь, вот поэтому мальчики не хотят приходить.
Предпочтительнее "люди", но вообще-то да, они лесбиянки.
Я пыталась дозвониться до тебя несколько раз.
Ты никогда не оставляешь сообщения.
Как можно было рассказать в сообщении об этом?
Что мы знаем об этой девушке, чтобы привести её в наш дом, к нашим детям?
В любом случае, она не жестока и не опасна.
Дорогая, мы не можем спасти их всех.
Это только на несколько недель.
Я говорю тебе, если бы ты была там, и видела, как эта девушка посмотрела на меня.
Дорогая, я знаю, что ты сделала это только по доброте своего сердца, и я не могу злиться на тебя за это, не так ли?
Я должна почаще приводить домой детей.
О, пожалуйста, нет, потому что больше детей, и здесь будет "Семейка Брейди", а мы определенно не семейка Брейди.
Комендантский час в вечерней школе в семь.
Перед тем как выйти из дома ты должна спросить разрешения у меня или у Лины А еще ты будешь ходить в школу, пока живешь здесь.
Лина заместитель директора в школе Anchor Beach Charter - Все дети ходят туда.
Я не впервые в приемной семье.
Я приготовила тебе полотенца в ванной.
У тебя есть зубная щетка?
Как бы я получила щетку?
Кэлли, мы на твоей стороне.
Возьми это на заметку, хорошо?
Я заметила, ты была действительно расстроена, когда говорила с Дэвидом ранее.
Когда я попала в колонию.
Эй, вот одежда, в которой ты можешь уснуть.
Если хочешь, то после того, как переоденешься после душа, Я постираю вещи, чтобы к завтрашнему дню они были чистыми, идет?
У тебя есть зубная щетка?
Эй, ребята, вы знаете правила.
Эй, вы двое знаете, что сказала Кэлли это неправда, а?
Вы двое, каждой частичкой, такие же наши дети как Брэндон, ясно?
Я люблю вас, мои малыши.
Я правда нужна тебе чтобы окрепнуть, пока Кэлли находится здесь Хм, я не хочу делать из этого большое дело, особенно для Марианы и Хесуса, но между нами, Кэлли была в колонии какое-то время.
Тогда что она делает в доме?
Лина и я не взяли бы ее в дом, если бы с ней было что-то не так.
Так что, мне нужно чтобы ты, ну я не знаю.
Ладно, ну я точно.
сделаю "не знаю чего" сколько смогу.
Уверен, что ты не биологический сын Лины?
О, это напомнило мне, тебе нужны презервативы?
Ты и Талия используете презервативы, да?
Хорошо, я тут подумала.
и знаю, как бы я взбесилась, если бы ты приняла такое серьезное решение, не посоветовавшись со мной.
приветливая из всех детей, что я встречала.
Я очень ценю, что ты дала шанс.
Это значит многое для меня.
Ты знаешь, я просто думаю, что эта бедная девочка прошла уже через очень многое.
Я правда рада, что мы дали ей крышу над головой.
Пока у нашей семьи нет из-за нее неприятностей.
А теперь прочь с моей половины, пожалуйста.
Я говорила с близнецами насчет встречи с их родной матерью, как мы и обсуждали ранее.
И теперь ни один из них не хочет этого.
Говорит, что она не готова.
Переведено для группы http: //vk.
com/thefostersru Эй, привет, малыш, это я.
Ага, я вышла и я.
Мне просто нужно понять как туда добраться.
Ты принимал свои таблетки, милый?
Так же, как ты сидишь на тостах?
Тебе точно стоит одеть свитер сверху, детка - Да.
Апельсиновый сок на столе, возьми сама.
Может кто-то дать мне их?
Хорошая работа, детка, хорошая работа.
Итак, ты нервничаешь из-за сегодняшнего вечера?
Я слышу этот бодрый разговор.
Можно и мне немного кофе?
Эй, Брэндон, почему бы тебе не показать Кэлли окрестности?
Она начинает день в классе Тимоти.
У тебя есть твой классный лист?
Вы ходите в школу сюда?
Итак, класс Тимоти.
там, найдешь сама, ладно?
У меня где-то 20 минут до занятий.
Так что я хочу порепетировать.
Нужно одно классическое произведение и одна оригинальная композиция.
Она о вечере, когда мама и Лина спросили меня, согласен ли я, чтобы близнецы будут жить с нами.
Разве не должно быть слов?
Это я, мама, Лина, близнецы.
Видишь, как все вместе это звучит лучше?
Думаю чего-то не хватает еще.
Стой, они спрашивали тебя насчет близнецов?
Нет, то есть, ну не знаю, я понял, что им уже хватило.
Она останется у нас ненадолго.
Добро пожаловать в Анкор Бич.
Вообще-то она в классе Тимоти с тобой, Ти.
Участвовал ли он в своем преображение?
Хотел ли он, чтоб это произошло?
Как на счет тебя, Кэлли?
Я знаю, ты еще не прочитала материал, но.
что бы ты сделала, если бы внезапно проснулась и поняла, что живешь в ночном кошмаре?
я подумал и я пойду с тобой.
Я пойду с тобой, если хочешь.
Но ты же не хотел ее видеть.
Слушай, я говорила тебе, что не готова.
вот поэтому я и хочу пойти.
Мне, действительно, пригодился бы кто-нибудь, кто показал бы тут все.
У тебя есть машина, да?
Ну, я вообще-то думала заценить Сан Исидро сегодня днем.
Ага, я слышала там круто.
Ты типо, вечеринку ищешь что ли?
Мне просто нужно кое с кем там увидеться.
Эй, где здесь станция метро?
Приняла слишком много таблеток своего брата?
Не волнуйся, я не настучу на тебя.
То есть, твоя мама коп.
Не волнуйся, я не настучу на тебя.
У меня есть дела, о которых надо позаботиться.
Извини, но тебе лучше не знать.
Если вдруг твоя мама.
мамы начнут задавать вопросы.
На твоем месте, я бы воспользовалась задним выходом.
Окна офиса Лины выходят на главный вход, и там есть автобусная остановка, в трех кварталах отсюда.
очень много людей хочет участвовать в жизни школы.
Инициатива родителей очень важна, мы хотим вовлечь родителей.
Мы хотим, что бы они участвовали в каждом шаге.
Ты же не собираешься плакать, да?
Нет, при всем уважение, идите вы.
Ну, Васкез был занозой в заднице!
Раз оба из вас сейчас без напарников, с завтрашнего дня, я ставлю тебя с Майком.
А у меня есть время подумать?
Ладно, думаю теперь все точно в норме.
Отличная идея с твоей стороны.
Майк, это плохо кончится для меня.
Нет, у тебя есть свои.
Да ладно тебе, я не обедал.
Теперь иди поешь и оставь меня в покое.
Ну, мои родители уезжают на эти выходные.
Хочешь остаться на ночь у меня?
Или просто сказать, что останешься у Эйдена.
У меня есть кое-какие дела.
Ты не сможешь позаботиться о своих делах, если опять окажешься в колонии.
Ты правда думаешь, она не выследит тебя за минуту?
Может, просто, займешься своими чертовыми делами?
Мы просто пытаемся помочь тебе.
Кто-то названивал мне с этого номера весь день.
Что ты имеешь в виду?
Джуд, о чем ты говоришь?
Почему они звонили на мой номер?
Я позаимствовала твой телефон вчера вечером.
Как они узнали мой номер, Кэлли?
дай я позвоню своей маме.
Если ты позвонишь своей маме, она обратится к системе и найдет все эти жалобы, которые мой приемный отец написал на меня.
Вы отправите меня обратно в колонию, и Джуд застрянет в том доме.
Стой, разве не сегодня твой музыкальный конкурс.
Ну, мой приемный отец поймал моего младшего брата в платье одной из его бывших жен.
И начал выбивать дерьмо из него.
Ну, он привык постоянно бить меня, но, ты знаешь, не важно.
Но когда я увидела, как он бьет Джуда.
ну, я пыталась остановить его, но он ударил меня в живот.
Так что, я вышла на улицу, прихватив бейсбольную биту, и разбила вдребезги его дорогую гоночную тачку.
Он сказал, что я слетела с катушек и что он защищался.
Никому не было дела до моей версии случившегося.
плохо себя чувствую.
Не думаю, что смогу пойти на выступление Брэндона сегодня.
думаю, я просто съела что-то не то.
Да, иди приляг, посмотрим как ты себя будешь чувствовать позже.
Что ты имеешь в виду?
Может быть она правда больна?
Или может быть это то самое время.
Если ты скажешь "время в месяце", Я запишу тебя на семинар для врачей акушеров-гинекологов по женскому здоровью.
Никогда не говори так в доме забитым женщинами.
Блин, если не в этом дело, тогда я не знаю, что сказать.
Я только что сюда пришел!
А Хесус весь такой закрытый.
Может, я слишком давлю на Марианну?
Благодаря тебе я остаюсь спокойной.
спокойной ты будешь, после того как услышишь, что случилось на работе.
Теперь когда Васкез ушел, ты никогда не догадаешься, кого Робертс поставил мне в напарники.
О, ну пожалуйста, только не играй со мной в молчанку.
Дорогая, здесь нет ничего такого.
Итак, я слышала вы со Стеф вновь напарники?
Стеф говорит, это ты попросил.
Послушай, или я, или новичок.
Мне всегда было не по себе, когда она работала с Васкезом, я.
Слушай, я просто чувствую себя лучше, зная, что я рядом.
И у нас есть дети, о которых надо думать.
В смысле, как феминистка, я совершенно оскорблена и все такое, но.
как ее жена, сам понимаешь, спасибо.
Да, только не говори Стеф, что я это сказал.
Эй, почему ты не переоделся?
Ага, они не с нами пришли домой.
Я думал, он показывает ей что здесь да как.
Он же знает, что у него это музыкальное выступление.
Я не знаю кто такая эта девчонка, или почему вы должны приютить беспризорницу, как какой-то чертов приют для бездомных.
Итак, где они, черт побери?
Слушай, я уверен, он в порядке.
Он, наверное думает, что мы встретимся на конкурсе.
Почему бы мне не съездить туда и не проверить?
Я установила это приложение на все наши телефоны, потому что вот он, постоянно теряет свой.
Она сказала, что когда она последний раз видела его, он разговаривал с Кэлли, после седьмого урока.
Если мы слишком накручиваем, что тогда они делают в Сан Исидро?
Это именно то, о чем я беспокоюсь.
Эй, Брэндон и Кэлли пропали.
Они не вернулись из школы.
Эй, ты же не брала мои таблетки, правда?
Ну, мама только дала мне новую упаковку, и сейчас она почти пустая.
Почему ты ищешь у меня?
Ну, спроси Брэндона или Кэлли.
Так вот откуда у тебя все эти деньги?
Потому что я уверен на сто процентов, они тебе не от мамы достались.
Зачем ты сделала такую глупость?
Ты можешь попасть в тюрьму за это.
И вообще, зачем тебе все эти деньги?
Она вернулась в город в прошлом месяце.
Ты говорила, что не хочешь с ней встречаться.
Я не хочу, чтобы Стеф и Лина совали нос в мои дела, понятно?
Видишь, я знала ты не поймешь.
Ты хочешь, чтобы я понял, что эта женщина не наша мать?
Она бросила двух своих детей, чтобы сбежать с каким-то придурком, и послала все куда подальше.
Я думал, что ты у нас умная.
Метро в нескольких милях отсюда.
Тебе нужно пройти шесть кварталов в ту сторону.
Какого черта ты здесь делаешь?
Я просто хочу поговорить с Джудом.
Нет, ты покинешь этот дом!
Я сожалею о твоей машине.
Я могу заплатить за нее!
Не стреляйте, пожалуйста, не стреляйте.
Послушай, я просто пытался поступить правильно.
Я знаю мы справимся с этим.
У этого парня был пистолет.
У моего брата был такой рюкзак.
Я хочу, чтобы ты осознала, что это все сегодня, могло закончится очень, очень плохо.
Послушайте, если вы хотите отправить меня обратно в колонию, тогда вы должны пообещать мне, что Джуд будет в безопасности.
Кэлли, ты не одноразовая игрушка.
Мы возьмем их пока к себе, Билл.
Знаешь, я убью тебя, если твоя мать не сделает это раньше.
Но ты не должна была приходить.
ну ты понимаешь, я пытаюсь встать на ноги.
Итак, у тебя есть кое что для меня?
Ну так, тебе, наверное, пора домой?
Предки, наверно, беспокоятся где ты.
Мои мамы беспокоятся, где я.
Я удостоверюсь, чтоб у этого парня была ужасная ночка.
Он все подготовит, чтобы забрать детей завтра.
Это значит, что мы не отошлем детей обратно в эту систему прямо сейчас.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/154522 Переводчики: Kc, MarinaRa, korn_again, webmed daystar, SmileyGirl, Youngsoo, SweetStrawberry nevidemuy, ANNA_2013 S01E02 Ранее в сериале "Фостеры".
Она подралась со своим приемным отцом?
Именно так она попала в колонию.
Это всего на несколько недель, не так ли?
Тебе нужны все эти деньги так или иначе?
Ты знаешь, я просто пытаюсь встать на ноги.
Ты пойми, меня отправят обратно в колонию.
И Джуд застрянет в этом доме.
Метро в нескольких милях от сюда.
Какого черта ты здесь делаешь?
Я просто хочу поговорить с Джудом.
Мы не отдадим этих детей обратно в систему.
Я не должна напоминать тебе об этом.
И убери свой скейт, пожалуйста.
И это не потому, что сделанное тобой вчера было действительно глупо.
И я использую эти слова не потому, что не знаю других.
Боже, о чем ты думал?
Сбежать, следовать за какой-то девчонкой.
Даже если бы это помогло ее брату.
Почему ты просто не позвонил мне?
Это могло бы стать смертельной ошибкой, милый.
Ты не представляешь во что это могло вылиться.
Могло бы быть во много много раз хуже.
Ты чертовски прав, это больше не повториться.
Буду искренна с тобой, мой друг.
Я вообще собиралась тебя наказать.
Но после разговора с Линой, мы решили, что ты хорошо осознаешь возможные последствия твоих действия, верно?
К тому же, это совсем не похоже на тебя, и мы решили не наказывать тебя, но предупреждаю тебя, это никогда не повторится.
Кэлли, не могла бы ты налить сока для всех?
У меня не было время уложить волосы.
Что ж, теперь уже слишком поздно, милая.
Вы, ребята, должны идти в школу.
Я не собираюсь идти в школу с такими волосами.
Ну, значит, ты никуда больше не пойдешь.
Я должна провести весь день, выглядя как последняя задница.
Ок, вы должны быть за дверью в 10.
Стеф и я встречаемся с Биллом.
И потом я заскочу с Джудом в школу, чтобы показать ему что там и как.
Я не позволю им снова разделить вас, хорошо?
Брэндон, передай их остальным, пожалуйста.
Хесус, сколько раз тебе говорить, никаких скейтов в доме?
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Что ты делаешь?
У меня не было времени высушить волосы этим утром.
Как будто в ванной было человек 300.
Что случилось с твоими волосами?
Может он и идиот, но, черт, твой брат такой горячий.
А у тебя остались еще сама знаешь что?
У меня осталось всего парочка.
Нет, и я не могу достать больше.
Хорошо, увидимся с вами, малыши, за обедом.
Так что случилось с твоей родной мамой прошлой ночью?
Ну, тебе, по крайней мере, не нужно приглашать ее на свое 15-летие.
Ты думала, что мы будем делать?
Честно говоря, я не могу перестать думать о тебе и Брэндоне, и пистолете в том доме.
Я знаю, что вы были в порядке.
Просто я представляла, что на твоей работе ты выписываешь штрафы и снимаешь кошек с деревьев.
Ты знаешь, что я имею ввиду.
Ты знаешь, что я имею в виду.
Просто вспоминая то, как ты ворвалась в этот дом с пистолетом.
У меня неприятное ощущение в животе.
И я просто не могу не связать это с Кэлли.
В смысле, я знаю, что ты сказала, что мы не вернем их в систему, но я очень серьезно обеспокоена.
Э, я только что видела Кэлли в коридоре?
Не знаю, а ты видела?
То есть, я думала после вчерашнего они бы.
Отправили ее обратно в колонию.
или другой приемный дом или еще куда.
Ну, по крайней мере пока.
Мои родители не каждые выходные уезжают из города.
Сейчас иди в класс Спустя пару лет, когда Кэлли было десять, я думаю.
Ее отец конечно же не имелся в виду.
и больше не было членов семьи, которым можно было позвонить.
К сожалению, им нигде не удалось остаться дольше, чем на шесть месяцев в одном месте.
Могу ли я попросить еще кофе, пожалуйста?
Теперь мы пытаемся пристроить их где-то навсегда, но что-то случается, и нам приходится пристраивать их в новое место.
Я ужасно себя чувствую из-за этого.
У меня было срочное дело по другому вопросу.
Иначе я бы был с Кэлли.
и связал бы ее с Джуд, и ничего бы не произошло.
Послушай, все они правда отличные ребята, просто им не везет.
Так вы ищите им какое-то постоянное место?
Большинство седьмых классов находятся в южном коридоре.
То есть я могу видеть Кэлли?
Ну, не всегда, но она будет рядом.
И если тебе что-то понадобится, я всегда здесь, ладно?
Эй, Джуд, может ты подождешь в коридоре?
Я отведу тебя в класс через минутку.
Ну, я шел в класс, и обнаружил вот это рядом с мусоркой.
Что ж, думаю, ты знаешь, что это значит.
Скольким детям ты продала в итоге?
Я не знаю, пятерым или шестерым?
Тебе лучше надеяться, что ни один из них не хранит свой тайник в своем шкафчике.
Было достаточно просто поговорить с Брэндоном.
Он сильно взволнован, и мы решили не наказывать его.
Ребенок, по сути, сбежал вчера, он был очень близок к тому, чтобы умереть!
Поэтому, Лина подумала, что он очень хорошо знает о последствиях и и нет смысла наказывать его.
Во первых, он не делал подобного раньше.
Правильно, поэтому больше причин установить границы.
Мы поставили много границ для него.
Слушай, я понимаю, что хиппи-диппи Лина с ее ученой степенью по изучению детей.
чтобы это ни было на самом деле, считает, что наказав его, мы причиним вред его развитию, но дело в том, Стеф, я его папа.
Я хорошо осведомлена об этом.
Да, и ты должна была сначала со мной поговорить об этом.
Я сказала тебе - никто не пойдет.
Я думал мы хорошо провели время.
Хорошо, я не знаю что сказать тебе.
Скажи мне, что ты пойдешь со мной снова.
Почему ты должна быть такой сукой?
Эй, она сказала нет, парень.
Итак, почему ты все еще перед ней?
Почему бы тебе просто не расслабиться?
Почему бы тебе просто не свалить отсюда?
Это не похоже на тебя, чтобы влезть в драку.
Парень был груб с Лекси Хорошо.
Значит, ты не мог поговорить об этом?
Хорошо, видимо пришло время позвонить доктору Хитчину и получить другое назначение.
что у меня не может быть плохой день иногда без всяких психо штучек?
Не позволяй этому случиться снова.
Если ты чувствуешь, что это начинается, просто сделай глубокий вдох и уходи.
Привет, ты влез в драку?
Я не принял лекарства, поэтому был немного не в себе.
Почему ты не принял свои таблетки?
Я не принимаю их, чтобы спасти твою задницу.
Так мама не заметит, что таблетки пропали.
Не волнуйся, они ничего не найдут в шкафчиках.
Я просто избегаю всей этой "с кем я сижу за ланчем" вещи.
Значит, ты правда не наказан или типа того?
Твои мамы всегда такие классные или это потому, что ты никогда не делал ничего плохого?
Нет, в смысле, я делаю ерунду.
что у меня никогда не было проблем раньше.
Спичечная коробка когда мне было 5.
ты знаешь кто ты, если делаешь только то, что каждый думает ты должен делать?
Моя мама научила меня, прежде, чем она.
Потому что он думает, что мы должны обсудить, поговорить относительно Брэндона.
Майк и я, мы разговаривали на работе и.
ему кажется, что возможно, мы слишком легко обошлись с Брэндоном, и что, возможно, ему нужно своего рода наказание.
Но, к сожалению, мы уже говорили с Брэндоном.
Мы можем поговорить с ним еще раз.
Майк, я думаю, что Брэндон действительно понимает последствия его действий и нет никакого смысла.
При всем уважении, что ты думаешь на самом деле не моя забота.
С уважением, это может быть правдой.
Но я его отец, а ты его мать.
Ты знаешь, что я имею в виду.
Я знаю, что ты имеешь в виду.
Лина, ты знаешь, что я думаю, Ты его мать, тоже.
Я не его мать, я не его отец.
Что ты думаешь о наказание Брэндона?
Нам нужно кое-что обсудить прямо сейчас.
Нам троим, если ты не возражаешь.
Вообще то, мы разговариваем о твоем наказании.
Но я думал, что я не наказан.
Ты наказан на одну неделю.
Нет, ну меня были планы.
О, у тебя были планы.
Это забавно, ведь у тебя не было никаких проблем, когда ты не выполнил свои планы по участию в музыкальном конкурсе, не так ли?
Отлично, и с каких это пор ты вообще беспокоишься обо мне?
Когда это ты заботился обо мне?
Ты звонишь мне раз в два дня, и мы разговариваем минут 5.
Почему я вообще должен слушать тебя?
Дайте мне знать потом, кто будет раздавать приказы.
я не хотела, чтобы так все вышло.
Ты не можешь пропускать прием своих таблеток.
Ну, чего ты хочешь от меня?
Благодаря кому-то мне кажется не хватает целой горсти.
У тебя есть идея получше?
Ну, у тебя ведь все еще осталось немного, так?
ты можешь принимать их, и когда они закончатся, мы можем сказать мамам, что ты уронил их в раковину.
Ну, и в случае, если я еще не сказала.
Ты должен поделить на "y".
Ты должен бы это знать.
Ты должен бы знать это.
Как долго мы будем здесь?
Мне жаль, что я сделала это, Лина.
Это было то, что Майк чувствовал себя очень сильно, это очевидно.
Когда ты почувствуешь, что хочешь поговорить со мною, Лина.
Я думала, мы смотрим на это одинаково.
Я еще никогда в жизни настолько не чувствовала себя мачехой.
И чтобы прояснить все, Я закончила с дисциплиной Брэндона, если будет именно так.
Отныне я буду просто хорошей мачехой.
Что я должна была сделать?
Это было важное решение, и мы не включили его в это.
Можешь представить как бы ты себя чувствовала, если бы нечто похожее случилось с Марианой и Хесусом.
Ты знаешь что я не это имела в виду.
Если бы родительское решение приняли без меня.
Да, я поняла это, но в каком мире правильно для тебя принимать сторону Майка, а не мою?
Я не принимала его сторону, Лина.
Ты унизила меня перед ним.
Мне жаль, это не то, что я хотела сделать.
Но ты спросила и что я должна была сказать?
Это не легко для меня тоже, знаешь ли.
Это не смешно играть миротворца между тобой и Майком, когда вы ведете себя как Израиль и Палестина.
Послушай, у Брэндона три родителя, и точка.
C этим ничего не поделаешь.
Майк не имел права утверждать обратное.
Я знаю, что это не то, что он думает, я точно знаю.
И мы всего лишь пытаемся сделать все возможное, чтобы понять это.
Я должна пойти поговорить с Брэндоном.
Я понимаю, что ты расстроен, это, кажется, главная тема в доме в эти дни.
Но это не причина, чтобы так разговаривать с твоим отцом.
Он хороший мужчина, он хороший отец, и он заботится, очень сильно, он всегда заботился.
Я не имел в виду ничего из этого.
Ты знаешь, что должен сделать.
Кстати, Лина хочет, чтобы ты знал, что если когда-нибудь тебе понадобится героин, она рада помочь.
Не бери в голову, это звучало смешнее в моей голове.
Я помню день, когда ты купил ее.
Накопил все деньги, сам, я была так горда тобой.
Ты хочешь попить чего-нибудь или.
Да, мне было интересно есть ли у вас какая-нибудь работа для меня.
Ну, приемные семьи, которые сразу собираются нас отослать, они обычно дают нам работу по дому и прочее.
Ты мог бы действительно мне помочь.
Я забыла вилки для салата.
Так вы со Стеф женаты?
Не оффициально, нет Мы женаты в наших сердцах, наверное.
В основном это одно и то же, правильно?
Итак, очевидно у нас есть о чем поговорить.
Стеф и я встретились с Биллом, и мы пришли к решению.
Мы не можем предложить Джуду и Кэлли дом навсегда.
Но нам бы хотелось, ребята, чтобы вам было комфортно и безопасно насколько возможно, до тех пор, пока Билл не найдет вам постоянный дом.
Это может быть неделя, это может быть и год.
Мы хотим, чтобы это был ваш последний перевалочный пункт когда-либо, когда-либо.
Поэтому выходит, что нам нужны жилые комнаты для вас, ребята.
Я думаю, что вам будет хорошо провести еще одну ночь в лагере, но завтра нам доставят кровати, поэтому после школы помогите их установить, хорошо?
Да, Брэндон и Хесус, нам понадобятся мускулы, хорошо?
Джуд, мой милый, новый, маленький друг.
И Кэлли, ты переедешь в комнату Марианы, хорошо?
Я просто хотела сказать спасибо.
Я знаю, что ты просто пытался заступиться за меня.
Я не хотела кричать на тебя.
Ты не должен был пройтись как Железный Человек по его заднице, но, знаешь, спасибо.
Пойдем, мне нужна твоя помощь.
Я должна избавиться от кучи вещей, потому что Кэлли переезжает в мою комнату.
Серьезно, я не понимаю почему они не могут просто заселиться в столовую?
Разве мы не так ее обычно используем, верно?
Может быть мы можем поселить их в кладовке, или под лестницу, как в Гарри Поттере?
Я имею в виду: да ладно, ребята.
Подумайте как они себя должны чувствовать.
Давайте попытаемся, чтобы они чувствовали себя немного поуютнее.
В твою комнату никого не подселяют.
Я думала, что тебя не наказали?
Если вас накажут, она вернется обратно в колонию?
На самом деле она поживет немного с нами.
ты ведь не ревнуешь, не так ли?
У тебя нет причин для этого.
Знаешь, это классно со стороны твоих мам.
Она просто пыталась помочь спасти ее брата, да?
Он был не прав, говоря с тобой.
Не тогда, когда сказал, что я о нем не забочусь.
Я имею в виду, слушай, когда в последний раз ты и Лина по-настоящему говорили со мной о Брэндоне?
Я не сказал, что это ваша вина.
Это не то, что я имел в виду.
Вы очень хорошие и вовлечены во все это постоянно.
Я просто чувствую, что было так легко потерять все.
Я не хочу больше так делать, Стеф.
Я не хочу отдавать своего ребенка.
Я не хочу быть недоделанной версией отца.
Я знаю, но ты понимаешь о чем я.
Вы знаете, что она только что вышла из колонии, правда?
Келси, я сказала тебе никому не говорить.
Я знаю, но я думаю, что они должны знать.
Следите, она заточит вас или еще что.
Заточка - это вещь, пырнуть - то, что ты ей делаешь.
Чертова девушка, это как Grand Theft Auto вокруг нашего дома.
В смыслеу, я знаю эти пару дней были сумасшедшими для тебя.
Это был твой брат, с кем ты говорила этим утром?
Ух ты, он абсолютно очаровательный.
Я хотела бы иметь несколько таких.
Да, мне нравится твой шарф.
Так, как долго вы ребята собираетесь быть здесь?
Пару недель, месяц.
потому что мы должны отвести тебя в некоторые клубы.
Знаешь, ты можешь встретить больше людей.
Должно быть чертовски скучно зависать с Брэндоном все время.
Ты должна больше знать об этом.
Мы вместе довольно много все время.
Стеф и Лина так поддерживают наши отношения.
Стеф даже покупает ему презервативы.
В общем, у меня вчера были проблемы с головой.
В смысле, я наверно не должен был.
Но ты, наверно, не должен целовать меня каждый раз, когда у тебя плохой день.
Кто сказал, что ты была единственной девушкой, которую я целовал?
Ты можешь сказать мне, или я могу позвонить в полицию и ты сможешь сказать им.
Хотя этот ребенок, Коннор, был довольно хороший.
Они читали эту книгу, Складка во.
В любом случае, я не понимаю.
Почему обе мои мамы дома?
Мариана, можешь отвести Джуда наверх, пожалуйста?
Мы должны поговорить с Кэлли.
Да, сладкий все будет хорошо.
украла таблетки Хесуса?
Тогда почему эти ученики сказали, что ты продавала?
Думаю, просто я легкая мишень.
Не знаю, может мы должны позвонить Майку.
Майк не имел в виду то, что он сказал.
Майк звонил мне, мы поговорили.
Это между мной и Майком.
Значит, ты спрашивал Талию про ее обед с Кэлли?
Я имею в виду, вдруг эта горячая 16-летняя девочка.
Ты считаешь, что Кэлли горячая?
Я лучше что-нибудь придумаю, или Талия сотрет меня в порошок.
Эй, у тебя ведь ничего не запланировано на сегодня?
Я собираюсь ускользнуть, и прийти увидеться с тобой.
Нет, меня не волнует будут ли у меня проблемы.
Он читает журналы в моей комнате.
Я не знаю, что сказать ему.
Они думают, что я украла таблетки твоего брата.
Ну, я не сказала, что это была ты, если спрашиваешь об этом.
Как будто они мне поверят.
Ты правда собираешься позволить Кэлли взять на себя твою вину?
Они будут так злы на меня.
Той ночью, когда Ана просто взяла все деньги у меня.
как если бы я была банкоматом или типа того, даже не человек, а тем более ее дочь.
по крайней мере у меня дома есть две мамы, которые меня любят."
Они не будут тебя ненавидеть.
Они точно отменят мою кинсеаньеру.
Ты пойдешь со мной сказать им?
Удивлена, что ты хочешь общаться с известным наркоторговцем.
Я думаю, ты играешь аккорд G неправильно.
Попробуй шестую струну на третьем ладу.
Я не могу ничего вспомнить.
Я думаю здесь был C.
И потом, я думаю если ты переместишь эти два вниз, то сделаешь еще один аккорд там.
Эта был я, я сделал это.
Я чувствовал себя как урод.
Просто устал быть ребенком с дополнениями.
Все всегда спрашивают меня: "Ты принимал свои таблетки?"
Понимаете, и я перестал принимать.
И начал прятать их в карман.
Келси увидела их в школе, и сказала мне, что слышала, что они делают тебя действительно умным, и действительно сосредоточенным.
Ей нужно было немного для статьи, которую она должна была написать.
Поэтому, я дал ей одну.
И все просто вышло из-под контроля.
Эй, Брэндон, ты не мог бы нас оставить на секунду?
оказалось, что нам дали некоторую ложную информацию.
И я обещаю я собираюсь выяснить как это случилось точно.
Да, мы очень сожалеем, что мы тебе не поверили.
Мы чувствуем, что доверие должно быть заработано.
Мы правда хотели бы начать зарабатывать твое.
Я рад, что мы здесь остались.
Боже, я не могу ничего вспомнить.
Просто продолжай пробовать Я имею в виду, это вернется.
Перевод специально для группы http: //vk.
com/thefostersru Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/155912 Переводчики: daystar, MarinaRa, sabina127, Tanneale masha_mag, Romalka, anna19960612, Lyaysan SnowNix, webmed, Narniez, Ljelyka ulik01, Reding S01E03 Ранее в сериале "Фостеры".
Поговорив с Леной мы решили тебя не наказывать.
И сначала тебе стоило поговорить об этом со мной Я.
Я не хочу быть какой-то паршивой версией отца.
Значит, вы искали для них что-то постоянное?
И мы хотели бы, чтоб этот дом стал вашей последней остановкой.
Так что ты решила, Келси?
Девочкам нужно больше времени - Нет, нет, это несправедливо.
Если мамы узнают, они меня убьют.
Что ж, ты не должен был раздавать свои дурацкие таблетки.
Ты совсем меня не задержала на 15 минут.
Мне срочно нужно в туалет.
Если хочешь что-нибудь одолжить.
Мне просто показалось, что может тебе надоело носить те же три вещи.
Я не собираюсь воровать твои сережки.
Не говори о том, чего не понимаешь.
И чего же я не понимаю, Мариана?
Ты украла таблетки брата, продала школьникам, а затем позволила брату взять вину на себя.
Я никогда не просила его делать это.
Приятель, ты можешь заниматься этим в ванной, как и все, пожалуйста?
Сегодня у всех ланч с собой.
Ты ела пиццу два дня назад.
-Для тебя, это действительно не очень хорошо.
-Если ты хочешь, сделай его.
Упс, я думаю горячей воды больше нет.
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Она торчит в ванне на 15 минут дольше всех, и я не шучу.
Только подходит моя очередь и они.
Похоже, вам, ребята, нужна еще одна ванная комната.
Или уменьшить численность детей на четыре.
Я хочу побыть один, правда Что ж, не думаю, что мои родители снова отправятся за город в скором времени, так что, боюсь, ты упустил свой шанс на уединение, мистер.
Не думаю, что у нас получится когда-нибудь остаться наедине в твоем доме.
Как долго он будет наказан?
Ничего, Я просто.
послушай, мне и так паршиво из-за всего этого.
Окей, но тебе, правда, не стоит.
Вспомни все те времена, когда ты прикрывала его.
Все-равно он не особо напрягается на уроках.
Слушай, Джуд кажется хорошим ребёнком.
Но Родительский Совет выражает недовольство.
Конечно, мы можем дать тебе время, но ему придется сдать экзамен, который сдавали другие дети, чтоб попасть сюда, или, боюсь, придется отправить его куда-нибудь еще.
Я не могу отправить его в другую школу.
Это одна из причин почему он отстает.
Раньше у него не было никого, кто присмотрел бы за ним.
Послушай, я не бездушный, Лена.
Единственная его поддержка это - сестра Их разделение будет ужасно для него.
Послушай, я на твоей стороне, но Ты знаешь, как это работает.
Наше финансирование зависит от успеваемости А теперь у меня новый семиклассник, без очереди, который, к тому же, отстает в классе.
Возможно мы могли бы просто дать ему больше времени?
Я думаю, сначала ему нужно сдать экзамен?
Я уверена, что если б у меня было немного времени на его подготовку.
Он сдаёт экзамен в пятницу, или ему придется покинуть Анкор Бич.
Он виновен, так как совершил преступление, но он не чувствует вины до тех пор, пока его не поймают.
Я хочу, чтобы каждый написал его провинности на этой неделе в дневник.
Вы имеете в виду ручкой?
Вы должны привыкнуть писать каждый день.
Серьезно, я хочу, чтобы вы написали о том, что вызывает у вас чувство вины или стыда.
Ты будешь чувствовать себя лучше, я обещаю.
И перестань писать мне в сети.
Эй, встретишься со мной завтра.
Ты оставлен после уроков на весь день.
Я попрошу Дугласа отпустить меня в туалет.
Я должен подумать об этом.
Никаких классных и вне классных занятий, никаких развлечений.
Останешься после уроков и домой.
Но у нас игра на этой неделе.
-Иисус, ты раздал свои таблетки.
Ты понимаешь насколько это серьёзно?
Близнецы злятся, потому что мамы переселили Келли и Джуда к ним в комнаты а не ко мне, так что все.
Это больше похоже на правду.
Я тут подумал, может ты хочешь проводить какое-то время у меня дома?
Ну, видишь, в доме новые дети.
Я вижу тебя только один раз в неделю.
А ты скоро отправишься в колледж.
и мне кажется, что я что-то пропускаю.
Послушай, не надо сейчас давать ответ.
Просто подумай об этом и дай мне знать.
У тебя сегодня хорошее настроение.
У меня всегда хорошее настроение.
У тебя сегодня очень хорошее настроение.
есть что-то о чем ты мне не рассказываешь?
Ничего между тобой и Лекси?
Я помогал ей с её убийством.
Я все-равно не стал бы встречаться с кем-то из твоих тупых друзей.
Так я не смогу ходить в школу со всеми?
Нет, нет, нет, милый, послушай, мы просто дадим тебе тест, и как-только ты его сдашь, все будет по-прежнему.
Да, но ему надо набрать всего 65 баллов и все будет ок.
Но у меня есть предложение, Джуд, ты и я проведем эту неделю готовясь к экзамену, и, значит, ты его обязательно сдашь.
Хорошо, не забудь сначала преобразовать в дробь.
-Привет -Привет - Как прошла тренировка?
Мне кажется, мы сегодня неплохо поработали.
Так что поднимайся наверх и готовься ко сну.
Спокойной ночи, приятель.
- спокойной ночи Джуд.
Мы будем наверху через минуту.
попросил меня переехать сегодня к нему.
Он ничего мне об этом не говорил.
И мне кажется, что он должен был сначала посоветоваться со мной.
Я сказал, что подумаю об этом.
Знаешь, это не тебе решать.
Что ты имеешь в виду, значит у меня нет выбора?
Тебе 16, ты пока не взрослый.
У меня должно быть право голоса.
Конечно, это больше не обсуждается.
Да, это твой любимый ответ.
Потому что ты пленник.
в этом очаровательном доме в Мишн Бэй.
Когда я что-нибудь решал сам?
Я решил что вы с отцом разводитесь?
Или с кем я буду жить?
Потому, что я не делаю того, чего хочешь ты?
Нет, потому, что ты проявляешь неуважение.
Как насчет того, чтобы тебе проявить немного уважения к кому-то еще!
Каждый раз, когда кто-то с тобой не соглашается - это "замолчи!"
Вам нужно следить за собой, молодой человек.
Если ты выйдешь за дверь.
Я не могу спать с включенным светом.
Знаешь, я ведь не просто какая-нибудь эгоистичная тварь.
Я продавала эти таблетки не для себя Не то, что бы я купила себе новое платье или еще что-нибудь.
Зачем же ты это делала?
что повысила на тебя голос.
Но такое не должно повториться.
Ты можешь злиться на меня сколько хочешь, но ты не должен убегать.
чтоб ты знала, Я.
я счастлив, что у меня две мамы.
ты был кое в чем прав, Брэндон.
Мы поговорили с Леной и решили, что ты можешь выбрать сам.
Ты можешь остаться здесь или переехать к отцу.
Только дай нам знать когда решишь.
Ну ты и задал жару, чувак.
То есть, мамы будут огорчены, если ты уйдешь.
А отец - если не уйду.
Ты хотел принимать решения сам.
Я тут подумал, мы ведь сможем проводить больше времени вдвоем.
Надеюсь, мамы не очень расстроятся.
Брэндон, они будут в порядке.
Ты сможешь навещать их когда захочешь.
со всеми этими детьми в доме, сомневаюсь, что они даже заметят твое отсутствие.
Я думал(а) что ты чувствуешь большую вину.
-Хорошо Вижу некоторые из нас все еще ждут вдохновения.
Знаете что, давайте вы в Уоттом зайдете ко мне сегодня после школы, и мы увидим если мы можем долстать эти соки.
- -Это не то, что я имел ввиду.
Каждый из вас должен знать, что это значит.
Ну что, может поговорим уже об этом?
Ты хотел, чтоб у Брэндона был выбор.
Ты бы могла сказать ему "нет" Я пыталась.
Эй, могу я позавтракать буррито с сальсой, пожалуйста?
Так что, ты собираешься злиться на меня?
Хотела бы я, что бы ты сначала обсудил это со мной?
Смог бы я согласиться с решением Би?
Может быть это к лучшему.
Но знаешь, что я тебе скажу - сделаешь что-нибудь такое еще раз я закопаю тебя где-нибудь в пустыне.
Не нравится когда действуют за твоей спиной, да?
Значит, вся эта история с Брэндоном месть?
За то, что поняла что я лесбиянка и ушла от тебя?
Уже немного поздно для расплаты, Стеф.
Если ты собираешься ворошить прошлое 10 часов в сутки, Я собираюсь попросить у Робертса другого партнёра.
У меня есть сын, который вот-вот станет самостоятельным.
Я просто стараюсь сделать хоть что-то правильное.
Не могу вернуться сейчас Вчера, когда вы были молодые Все, что нужно было сделать Было сделано для тебя Привет.
Так, Талия рассказала мне новости.
Ты переезжаешь к своему папе?
это покажется глупым, но это ведь не из-за нас с Джудом, да?
Просто, как мне кажется, ты вроде довольно счастлив дома.
-Не смотря на горячую воду.
я имею ввиду, это мой дом.
Место где я вырос Тогда почему ты съезжаешь?
Эй, ты не должен быть в классе прямо сейчас?
Лесли хотела убедиться, что плакаты сегодня подошели, так что.
А, сказал Дугласу, что мне надо отлить Возможно, я должен вернуться назад.
Спасибо большое за то, что ты сделала.
Ты не обязан был делать это.
Я просто хотела дать тебе знать как сильно я благодарна за это.
Ты действительно самый лучший брат.
Будь тем, кем ты хочешь быть Если ты когда-нибудь обернешься назад Ты увидишь меня И ты и я Пойдём вперёд, пойдём вперёд, пойдём вперёд Потому что сейчас ты не можешь вернуться назад Пойдём вперёд, пойдём вперёд, пойдём вперёд Но сейчас ты не можешь вернуться назад Фостер!
Дуглас что не разрешил тебе даже выйти в туалет?
Я жду здесь уже полчаса.
Не думаю что это хорошая идея.
Ты правда думаешь, что ей есть дело?
Ее брат и ее лучшая подруга нравятся друг другу, что в этом такого?
Многие посчитали бы это удачей.
И что, будем делать то, что хочет Мариана?
Постарайтесь использовать их по назначению.
Я не думаю, что это случится, Тимоти.
Может у нас просто нет писательского таланта.
Эй, вы когда-нибудь слышали о Джоан Дидайон?
Она называла искусство писать "враждебным действием".
С помощью которого можно "навязать свою волю миру" Не хочу ни на кого указывать пальцем, но двое из трех человек в комнате, кажутся немного угрюмыми.
Дело в том, что подобное занятие требует настоящего мужества.
И вы не кажетесь мне теми, кто чего-то боится.
Давайте, хотя бы одну строчку.
Что-то что волнует вас уже долгое время.
Что-то, что заставляет вас страдать.
И вы увидите что получится.
Ты в правильном месте Это твоя вечеринка Каждый пришёл Каждый улыбается Привет, дружище.
Привет, я готов Куда мы идём?
Сегодня я буду готовить сам.
Это не впервые, я готовил много раз до этого.
Би, на твоем месте я была бы очень осторожна.
Правда, однажды он приготовил рыбу в 1997, я до сих пор помню тот вкус.
Они привели тебя сюда И только они могут привести тебя домой Оу, эй не делай этого.
Я наконец-то настроил объемный звук.
слушай, если ты переедешь ко мне, мы можем передвинуть тот стол, и ты сможешь разместить там свой синтезатор.
Да, я имею ввиду, ты знаешь если.
Это корабль на котором я служил Да я помню название но Ты сделал(а) это?
Это половина произведения основания на высоту.
Наверное, я не достаточно умен.
И, поверь мне, уж я в этом разбираюсь.
Учитывая, что ты поменял.
Шесть разных школ за последние четыре года у тебя отлично получается.
Итак, ты по-прежнему играешь в покер?
Я помню как ты любил похвалиться, как обыгрывал тех парней на пиво.
ты делаете что-то пока, люди заняты, тогда.
И мы сможем досмотреть фильм.
Эй, у меня есть идея.
Почему бы тебе не созвать всех и захватите что-нибудь из ящика для игр.
Сегодня ночью у него ужин с отцом, помнишь?
Ты можешь подождать его здесь, если хочешь.
И мы просто играем в игру, присоединяйся.
Ты можешь оставить сумку в комнате Брэндона.
Да, мы играем в игру.
Мы делаем это все время, помнишь?
Просто мы давно этого не делали, а теперь, когда Келли и Джуд с нами, было бы неплохо возобновить эту традицию.
Извините, кто-то сказал "игра"?
-Ага -Вы готовы проиграть, леди?
Мне будет этого не хватать.
Знаешь, теперь, когда Брэндон переезжает к отцу.
М-м, а ты давно с ним разговаривала?
Мы только начали и оставили место для тебя.
Я думаю, что я собираюсь переехать к моему отцу.
Эм, до того как мы начнем, хм, кто-нибудь что-нибудь хочет?
Я дал её тебе не взаймы.
Тебе не нужно ничего говорить.
Так я полагаю ты решил, что тебе нужно больше горячей воды, да?
Я собираюсь передвинуть кровать к стене.
Здесь поставлю диван или что-нибудь еще.
Превращу это место в настоящую холостяцкую берлогу.
Что я буду делать без тебя, парень?
Я один и куча девчонок.
Просто держись подальше от неприятностей.
Прекрати отдавать все свои таблетки.
каждой милой девушке в школе, хотя бы.
Она хотела получить немного денег, чтобы отдать их нашей биологической маме.
И зачем ты взял вину на себя?
Марианна попросила меня пойти с ней, сказать мамам, что она сделала.
Я посмотрел на её лицо, на её тупое, испуганное лицо.
У нее было такое же выражение, когда мы впервые попали в приемную семью.
И я не мог позволить сделать ей это.
Я имею в виду, все всегда на меня сердятся.
Вот я и подумал - "какая разница?"
По крайней мере теперь все кончено.
это стоило того, чтобы она осознала какая непутевая наша родная мать.
Я имею в виду, ты знаешь что в какой-то день ты должна позволить Мариам самой постоять за себя.
-Зачем ты сделала это?
Никого кроме тебя здесь не было!
-Она читала мой журнал.
-Нет, я не делала этого.
Я положила его сюда, а когда я вернулась его там не было.
-Марианна, скажи мне правду.
Я никогда не трогала это!
Келли, возможно ли, что его никто не трогал?
Потому что идеальная Мариана не может ничего сделать плохого?
Да, может тебе стоит узнать свою дочь немного получше.
Это скорее всего моя вина.
Я просто забыла кое что, наверно.
Я не могу жить с ней.
Почему ты все время ссоришься с ней?
Почему ты не можешь поладить с ней?
Он сказал, что он хочет враждебный акт.
Я проверю его и найду тебя.
Мне нужно всего 65 и я смогу остаться, так?
Послушай меня Чтобы не произошло, я горжусь тобой.
Переступи эту черту Каждый ра, когда я теряю себя я нахожу Я вернусь одна Но ты должен знать Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я пересеку эту черту ради тебя Солнце садиться Я думал ты уже ушел Не ты ли?
Осенняя ночь Я вижу твоё лицо в свете от камина И я говорю тебе Я собираюсь пересечь эту черту ради тебя Я не знаю правильный путь Интересно, что ты скажешь Если я отпущу Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я собираюсь пересечь эту черту Для тебя сегодня Для тебя я сломаю эти стены И мой выбор упасть Я собираюсь пересечь эту черту ради тебя Откуда это шум?
Он не делал этого с тех пор, как провалил тот финал.
Я думаю он чувствует себя виноватым.
Он хотел право выбора, он его получил.
Я делаю все что могу.
-Что ты имеешь ввиду?
-Ты не можешь сделать это.
-Ты не сможешь чувствовать боль и дуться.
Ты должна сделать шаг вперёд.
Ты должна пойти помочь своему сыну.
Ты должна отбросить свои чувства, и быть лучшим человеком Потому что это и делают родители.
Я не плохо забрасывала мяч в корзину в свое время, мой друг.
Вы с отцом настоящие спортсмены.
И в кого я уродился?
Ты получил(а) более важные вещи.
Ты забавный, умный и чертовски талантливый парень.
И более того, ты добрый.
И ты знаешь кто ты.
Ты знаешь что делает тебя счастливым.
Это удивительная вещь для кого-то твоего возраста, Би.
Просто делай то, что делает тебя счастливым, Би.
Сделай это и я буду в порядке, я обещаю.
Ты не должен волноваться обо мне или твоём отце, или о Лене.
Я не читала твой дневник.
Я знаю ты не веришь мне, и это нормально.
То есть, почему ты должна мне верить?
Я просто одна из тех девчонок, с кем тебе приходилось делить комнату.
Когда тебя передают из рук в руки Я никогда не чувствовала себя в безопасности, пока не попала сюда.
Мне потребовалось много времени, чтобы доверять кому-то.
Так что, я тебя понимаю.
Но я не читала твой журнал.
Вроде ты не собирался переезжать до завтра.
я просто, ох, я не могу…
Я просто не могу оставить маму.
Делай так, как считаешь нужным.
Я имел(а) это ввиду.
Ты можешь играть, когда захочешь.
-Извини, мои родители не позволили мне прийти.
Мы джем уже целую вечность.
Если, конечно, вы не хотите?
Не думаю что им нужен попкорн.
-Над чем ты сейчас работаешь?
-Домашняя работа по Английскому языку.
Я должен написать рассказ, И мне нужно имя для плохого парня Вы знаете, мы поймали одного дилера.
действительно плохой парень.
Или это может быть девушка?
Услышал то, что тебе подходит?
Питер Брэдли Адамс: Имя Они все заканчивают одинаково.
Так что оставьте в своих сердцах имя И мы найдём путь назад домой.
«Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru» Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/156879 Переводчики: fantom83, BornToDie, masha_mag, Ljelyka HYCH, vgichka, Cake, SupernaturalKat _Maya_, daystar, MarinaRa, Narniez Kc, xrustia S01E04 Ранее в сериале "Фостеры".
Так, как долго вы собираетесь здесь оставаться?
Я не думаю, что это хорошая идея.
Ты правда думаешь, что это важно для нее?
Будем делать то, что хочет Мариана?
Я хочу, чтобы вы написали о виновности в своих тетрадях.
Для вас будет полезно начать писать каждый день.
Нам дали задание написать рассказ, и мне нужно придумать имя для плохого парня.
Эй, малышка, оставь немного места, чтобы ты могла дышать.
Да ладно, мне надо дышать.
Вам не кажется, что верх слишком.
Мм-м, а это будет дорого стоить?
Она говорит, что галстук твоего отца должен сочетаться с твоим платьем, когда вы будете танцевать.
Э, тогда ты можешь потанцевать с крестным или.
близким другом семьи Она будет танцевать с мамами.
Ну что, о боже, ты выглядишь потрясающе, малышка!
Ты видела выражение ее лица когда появилась Стеф в полицейской форме?
Уморительно Терпеть не могу когда люди говорят "буэно", как будто тебе нужно их одобрение в чем-либо.
Когда говоришь людям, что у тебя есть мама и папа они никогда не говорят - "Как прекрасно."
Я бы хотела иметь двух мам, которые закатили бы такую же вечеринку в честь моего пятнадцатилетия.
Мои родители отказались, а мы, между прочим, латиноамериканцы.
То есть, ты тоже, ну ты понимаешь о чем я.
Я просто хочу вечеринку, о которой будет говорить вся остальная часть старшей школы.
Ты знаешь, что тебе нужно.
Для платья, которое она оденет раз в жизни?
Мы подрежем его, и она сможет одеть его на выпускной.
Мы тратим целое состояние на эту вечеринку.
Это не просто вечеринка, и мы уже давно отложили на нее деньги.
Да, до того, как у нас появилось еще два рта, которые надо кормить Родная, я только прошу не делать лишних расходов.
Ты говорил с ней о ситуации с Келси?
Ну, я и Лекси говорили.
Мы можем получить машину с пузырьками для вечеринки?
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Я просто хочу убедиться, что Марианин плейлист.
Хорошая работа, приятель.
ничего слишком провокационного или с явной лирикой.
Может Талия остаться на ужин?
ты знаешь Келси?
Эта та, которая соврала, что я продала ей таблетки?
Да, но она находится в центре реабилитации.
Ты не хочешь заменить ее на приёме?
Значит нам надо поспешить с примеркой твоего платья, чтобы его успели сшить до субботы.
Ну, ты ничего не должна.
И мы будем танцевать вальс.
И кто будет танцевать с Калли?
я буду там с тобой.
Ты ведь знаешь, а я предполагаю, ты знаешь, что.
ну, в общем, детям живущим в одной приемной семье не разрешается.
Или как сейчас современная молодежь выражается?
Между Калли и мной ничего нет.
Просто, когда близнецы стали жить с нами, тебе было девять лет.
Точно, а теперь я сексуально озабоченный подросток.
Мам, у меня есть девушка, и я знаю правила.
Сделай одолжение, отнеси это своему брату.
И скажи ему пусть перестанет разбрасывать всякое дерьмо по дому.
Ну, тогда подскажи мне хорошее.
Она приедет из аэропорта на автобусе.
У нас будет одной заботой меньше.
Да, а было бы еще меньше, если бы она решила не приезжать совсем.
Наверное, мне никогда не понять почему Дана тебя так нервирует.
Она всегда очень добра со мной.
Кстати, о дочерях, мне кажется наша может почувствовать себя неловко.
Танцуя с нами на вечеринке.
Она сказала тебе об этом?
Будут ли у меня музыканты?
Как и католические мессы, на которые ты не ходишь Да, правда.
Что насчет туфельной церемонии?
Моя мама будет здесь в любую минуту.
Я пойду воспользуюсь дамской комнатой.
Послушай, я знаю, что это твои мамы попросили тебя, чтобы я приняла участие в твоей вечеринке.
Так что, если хочешь, я могу отказаться.
Если ты этого не хочешь.
Дело не в том, что я не хочу.
Дело в том, что если ты не хочешь.
Окей, что ж, тебе решать.
Окей, ну тогда я согласна.
Только я не умею вальсировать.
Нас будет учить мамина подруга.
-Ты не закрыл дверь?
Я ненавижу прятаться повсюду, как сейчас.
Отлично, давай расскажем ей сейчас.
Мне не следовало это делать даже.
Я должна идти домой.
-Я должна идти домой.
Уходи, пока Мариана не решила, что я здесь застряла.
Я просто хотела сказать вам, ребят: "Спокойной ночи" И Джуд, спасибо большое, что помог приготовить ужин.
Ты по-настоящему поддерживаешь Мариану с ее вечеринкой Ты хороший брат.
Просто пока я тот, кто получит машину, когда нам исполнится 16.
Ладно, спокойной ночи.
О, это выглядит фантастически, милая.
Эй, послушай, мама сказала мне кое-что, и я хотела удостовериться.
Ты ведь не постесняешься танцевать с нами на вечеринке, нет?
Это паршивый ланч, но по-крайней мере, он все же лучше еды в колонии.
Ты подкатываешь с такой фразой?
Я собирался поинтересоваться списком твоих приводов в участок, но затем решил, что это будет слишком грубо.
По идее ты должна здесь рассмеяться, и понять, что у нас много общего - мы пара неудачников, которых никто не понимает.
И потом ты сделаешь татуировку с моим именем на шее, а потом, когда мы разругаемся, ты переделаешь ее в змею, кусающую мочку твоего уха.
Что ты хочешь от меня?
То что каждый парень хочет.
Слушай, мы будет тусить на пляже у причала в субботу вечером, и ты приходи - Не могу, у меня есть дело - Какое?
Ты будешь издеваться если я скажу - Когда твое дело тебе наскучит.
ты знаешь где меня найти.
Опустите руки прямо на талию вашего партнера.
И немного приобнимите за талию Вытяни левую руку Приподнеми ладонь Кейли, аккуратно положи свою руку в его ладонь.
Другую руку положи на плече вот так.
В партнерский танцах, связь это ключ.
Брендон и Кели посмотрите друг другу в глаза.
Ищите связь, и вы двое тоже И здесь.
Правая рука на ее талии.
Ты увлажняешь ее, но, Боже мой, ты такая бледная.
Твоему дедушке очень жаль, что он не может быть здесь, но он застрял на конференции в Париже.
Хотел бы и я застрять в Париже.
Ты хорошо играешь в карты, но однажды я тебя обыграю.
ты должно быть Калли.
И ты должно быть Джуд.
Очень приятно познакомиться с вами.
Все в этом доме зовут меня бабушкой.
Знаете что, я привезла подарки.
Вау - И ты Вау Мы должны чаще наряжаться друг для друга.
Я знаю - Или ты можешь и дальше проверять свою почту Прости.
Расслабся - Я просто хочу, чтобы ее вечеринка была идеальной Она будет в центре внимания.
Это все что нужно Мариане Вам, ребята, нужна еще одна ванная комната.
-Ты выглядишь прекрасно, Дана.
Это чудо, потому что не одна чернокожая женщина не может сделать прическу за 15 минут.
К счастью, у тебя нет такой проблемы.
Когда я просыпаюсь, я не выгляжку именно так -Милая, это комплимент.
Все хорошо и так Ну, ты выглядишь восхитительно Ну и ты.
красиво, я имею ввиду Ну да, да Помоги мне с подарками.
Отнеси их в машину Спасибо.
Нет, нет, у меня все схвачено Ты выглядишь.
Посмотри на себя, красавчик Я должен отнести это в машину - Ты выглядишь мило.
Это очень мило со стороны Марианы попросить тебя быть в ее свите Зная, что это временно Ну, никогда не знаешь, они могут и оставить нас Может быть.
Если бы они знали кое-что - Кое-что?
Например, что случилось с Лиамом Это у тебя привычка читать чужие дневники Только тех, кому не доверяю Собираюсь помочь Брэндону.
Эта Лина удачливая женщина, да?
Я хотел отдать тебе это - Алименты?
Круто Это Мариане для вечеринки.
Послушай, я знаю, что вы потратили много денег.
Это традиция, что друзья и семья помогают в таких случаях.
На самом деле, но я не думаю, что мы можем это принять Я не возьму Если ты не возьмешь, я буду глубоко оскорблен И ты, одна из немногих, должна знать, что меня лучше не оскорблять - Тогда спасибо большое - Ок Вообще-то, Майк, ты можешь кое что сделать для меня.
Я знаю, что говорю это в последнюю минуту, но Марианна попросила чтобы ты станцевал с ней танец как отец с дочерью.
Ок - Если ты не возражаешь Да, по-видимому танцевать с 2мя мамами не совсем традиционно, так что.
возьми удар на себя.
Все нормально Мы хотим, чтобы все прошло как она хочет, и это то, чего она хочет Ок, она просто счастливица, что у нее есть такие мамы.
Эй, посмотри на себе в костюме пенгвина - Что?
Забудь Если мне предстоит отплясывать с Марианой, Мне нужно будет немного жидкой смелости Хорошо.
Подожди, Маринна танцует с Майком?
Я думал она танцует с вами двумя Все нормально.
Можешь закончить с этим столом?
У меня такое чувство, что я сейчас всё брошу.
Что если не будет весело?
Или я споткнусь и упаду?
Не упадешь, все будет офигенно - Что это?
Твой подарок Я хотела, чтобы ты открыла его первым Помоги мне открыть.
Где ты взяла эту фотографию?
У твоей мамы - Я обожала это платье - Она была новенькая и одевала это платье приннцессы каждый день в течении месяца Я была зациклена на Белле И в один день она упала и порвала его - И разрыдалась - Было неважно, что ее коленка была в крови - Это было унизительно.
Все смеялись надо мной, кроме Лекси Она помогла мне встать и отвела меня к медсестре Ты была моим первым другом.
Я собираюсь собрать всех вместе.
О боже, это превосходно Каждая девушка должна надеть тиару на кинсеаньеру.
Так и есть, не говори маме Спасибо.
Красавица, красавица - Она мой лучший друг - И?
И я не думаю о ее чувствах, я эгоистка О чем ты сейчас говоришь?
Если кто и эгоистичен, то это Мариана.
Мамы потратили крупную сумму на эту дурацкую вечеринку, а она даже не стала с ними танцевать.
Она все еще общается с нашей биологической матерью.
После того как я спас ее задницу.
Мы не расстанемся - Не делай этого.
Эй, дорогая, ты нашла Лекси?
Простите, я была в ванной.
Ты часто ходишь в ванную в последнее время.
Может у тебя инфекция мочевого пузыря Мариана?
Держи, одень на левую руку Хорошо, все, в пары.
Ди-джей собирается объявить вход, затем Марианна и Иисус входят в зал.
Вы все выглядите восхитительно, красиво и мужественно.
Я думаю мы должны поменятся.
Сем слишком высокий для Лекси.
Дамы и господа, добро пожаловать на Кинсеаньеру Марианы!
Прошу вас встать и поприветствовать Мариану и ее спутников.
Начинаем с Лекси Ривьера и Сама Вилкинса.
Продолжим с Калли Джейкоб и Брендоном Фостером.
И сейчас, момент, которого мы все так долго ждали, леди и джентельмены, Марианна Фостер вместе с братом Исусом Фостер.
Но прежде всего мы хотели бы начать с традиционного танца дочери и отца.
Приветствуем друга семьи, Майка Фостера.
Ты должен сказать своей подруге, чтобы она охладилась.
Она думает, что у меня есть виды на тебя.
Ты можешь ей просто сказать что ей не о чем волноватся?
А теперь, мы приглашаем Мариану и ее спутников на танцпол для традиционного венского вальса.
Ладно, ты танцуешь со мной.
Мы не хотели говорить тебе.
Не хотели портить твою вечеринку.
Хорошо, забудь все, что я сказал о Талии.
Не понимаю, почему для тебя это такая проблема.
Ты можешь встречатся с любой, с кем захочешь.
Почему это должна быть моя лучшая подруга?
Все на танцпол, танцы продолжаются.
О, даже не знаю, кто в большей опасности.
Не играй со мной в игры.
Кели сказала мне что ты сделал.
Хорошо, я прочитала ее дневник потому что.
Я так больше не могу!
Марианна -Мы можем поговорить?
Как моя лучшая подруга и брат лгали мне?
Мы просто не говорили тебе.
И знаешь, что самое ужасное?
Слышать, как Иисус говорит тебе неприятные вещи обо мне.
А ты даже не защитила меня.
И это называется лучшая подруга.
Пожалуйста Два бокала белого вина, пожалуйста.
Надеюсь, ты в порядке, Майк.
Я знаю, что у вас со Стеф туго с деньгами.
-Мам, мы в порядке -Я знаю, что вы в порядке, но с двумя новыми детьми ваши расходы увеличились, и это много чтобы тратить на День Рождение.
Ну, это не просто День Рождение.
О принадлежности к латиноамериканской общине.
Которой, конечно, она не является.
Я просто говорю, в том, что латина это не только цвет ее кожи.
Для тебя быть чернокожей, всегда связано с цветом кожи человека.
Я всегда говорила, что люди с тёмной кожей имеют другой опыт, чем светлые люди.
Под другим, ты имеешь в виду более подлинный.
Я имела в виду более закаленный.
Дорогая, люди с темной кожей всё больше сталкиваются с дискриминацией.
Это просто жизненный факт Так, может, мы пытаемся восполнить это за то, что не могли дать Марианне.
Но я понимаю, что она чувствует.
Ты была воспитана чернокожей мамой.
Но я никогда не чувствовала свою принадлежность ни к одной общине, мам.
Ну, мне так жаль, если у тебя было такое трудное время быть красивой женщины со светлой кожей.
Нравится тебе это или нет, но цвет твоей кожи дал тебе возможности, которых никогда не было у меня.
Это то, что ты всегда выдумывала.
Что то, что я наполовину белая делает мою жизнь проще.
Нравится тебе или нет, но ты никогда не узнаешь как это быть темнокожей женщиной в Америке Посмотри на это с другой стороны, теперь мы можем вместе потанцевать.
Мариана не хочет меня видеть.
Нет, я хочу что бы ты осталась.
Но посмотри, она не позволила этому разрушить свою вечеринку.
Мы не должны позволить этому разрушить нас.
Они не собираются оставлять нас.
Но иногда ты делаешь глупые вещи Простите.
Не хотели ли вы потанцевать?
Эй, я ищу тебя повсюду.
В целом мире нет столько вина.
Она только что сказала мне.
Что я не знаю, как быть чернокожей женщиной.
Она не права, ты же знаешь.
Но в одном она права, и именно поэтому я хотела эту вечеринку для Марианны, и не задумываюсь, сколько это стоит, потому что я понимаю, что это такое.
Не знать, кому ты принадлежишь.
Я чувствовала это всю мою жизнь.
Ты знаешь, кому ты принадлежишь.
Я не должна была этого делать.
Это ее вечеринка, но ты можешь плакать если хочешь.
Прошу немного внимания Займите все свои места, пожалуйста.
Могу я попросить выйти Стеф и Лину на танцпол?
Марианна, твои мамы хотят сказать тебе кое-что.
Хорошо, во-первых, Исус ты не мог бы присоединится к своей сестре?
Во-первых, мы бы хотели сказать спасибо нашим друзьям и семье за то, что пришли праздновать с нами этот очень, очень особеный день рождения сегодня.
Вы можете в это поверить?
Наши дорогие и любимые Иисус и Мариана, вы принесли столько радости вашим мамам, и вашему брату Брэндону.
Он все умолял и умолял нас о брате или сестренке, и одним махом получил сразу двух.
Мы любим вас очень сильно, а так как фотография может рассказать больше тысячи слов, я собираюсь замолчать, и мы все вместе посмотрим на это.
Хорошо, и Иисус, чтоб ты не думал, что мы о тебе забыли.
Но в доме не кататься, юный друг.
А теперь все члены семьи соберитесь для общей фотографии.
Калли и Джуд, идите сюда.
Я имею в виду, я уверен, то, что она думает, но это не так.
Я порвал с ней, потому что она делает глупые вещи.
Такие как, прочитать твой журнал.
Она не сказала мне, что там написано.
Я не хотел это слушать.
Калли, я уже знаю все, что мне нужно знать о тебе.
Ты не должен был прогонять своего старика весь вечер.
Я люблю тебя очень сильно.
Ты только посмотри на себя.
Хотел бы я начать все с начала.
Ладно, это вечеринка, так что иди, веселись.
Думаю, будет лучше, если я тебя отвезу.
Я офицер полиции, и должен быть примером для людей, которым я служу и которых защищаю.
Милая, о чем ты говоришь?
Это стоило огромных денег и вы так старались.
А я даже не потанцевала с вами.
Я должна была танцевать с вами.
У меня самые лучшие мамы на свете и я должна была танцевать с вами.
ты знаешь, что тебе нужно.
Лекси, ты не уйдешь, пока не потанцуешь со мной.
Разве я говорил, что будет торжественный прием?
Ты выглядишь глупо в этом платье.
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/157897 Переводчики: MarinaRa, fantom83, mayra, mashaeynel Bubachechka, di_styles, Narniez, kaktusiXa YanaYanka S01E05 Ранее в сериале "Фостеры".
Мой приемный отец поймал моего брата, когда он примерял платье одной из его бывших жен.
И он начал выбивать из него дерьмо.
Приемные брат и сестра не могут.
Между мной и Калли ничего нет.
Что ты от меня хочешь?
Ты мог бы встречаться с любой девушкой.
Почему это должна быть моя лучшая подруга?
Я так больше не могу!
Она не сказала мне, что там написано.
Я уже и так знаю о тебе всё, что хотел бы узнать.
Я хотела заказать гуакамоле в том месте, где ты любишь.
Прости, Мариана позвала, потом Джуду понадобилась моя помощь, и я.
Помнишь, как ты меня когда-то любила?
Я думаю, просто сальса будет хороша.
Эй, куда это ты собрался, юноша?
Разве мы не можем просто пойти и поиграть в видео игры?
Ни одна девушка не может быть в твоей спальне, если кого-нибудь из нас нету наверху.
Таким образом, мы должны остаться здесь, тусоваться с вашими отстойными друзьями весь вечер?
Сандра только что рассказывала нам 20 минут как она устанавливала унитаз.
Нет, будет нечестно когда я заставлю тебя мыть всю грязную посуду в доме, за то, что ты только что назвал наших друзей старыми и отстойными.
Послушай, я знаю что тебе трудно сейчас, но она твоя лучшая подруга.
Как в семьях, иногда друзья ругаются.
Но они по прежнему любят тебя, несмотря ни на что.
Что ж, если это любовь, мне не надо такой.
Ух ты, ты выглядишь.
Вот что случается, когда мы не видим друг друга в течении года.
Мы с трудом накрываем стол три раза в день.
Я не знаю от куда у вас время быть здоровыми.
На заднем дворе, занимается грилем.
Это лучшее, что она мне сказала за долгое время.
У нас у всех они бывают.
Да, и они длятся по два года?
Вы не можете этого сделать, вы же Келли и Дженна.
После 20 лет, начинаешь думать, что это действительно навсегда, что ничего не может разлучить вас.
Знаешь, как это получается, ты так сосредотачиваешься на детях, работе, оплате счетов, что перестаёшь обращать внимание друг на друга На все, что вы делали друг для друга, на всякие мелочи.
однажды ты начинаешь забывать об этих вещях, и ты думаешь "Это не имеет значения " На следующий день ты перестаешь беспокоится о том, что забыл в первую очередь И прежде, чем ты осознаешь всё, ты уже в повседневной рутине.
А так как я был одержим Ферлингетти в течение года, что решил попробовать себя в поэзии.
Я пишу стих для поэтического слэма на этой неделе.
А что такое поэтический слэм?
Это похоже на концерт только со стихами, а не песнями.
Это как хип-хоп встречает бит-поэтов Ты знаешь Гинзберга и Керуака?
О, да, я просто влюблена в них.
В арт-хаусе на Хиллсрест идет "На дороге" Из романа Керуака.
-Хочешь сходить на него со мной?
Да, у моей мамы есть много странных друзей.
Я имею ввиду, всё хорошо.
Эй, что он здесь делает?
Ничего себе, в самом деле бунтарка.
Просто не называй меня чувак.
У тебя достаточно еды, Джуд?
О, посмотрите на эту сухую тарелку.
Следи за своим языком, молодой человек.
Если он это делает намного лучше, он может приходить каждую ночь и делать это.
Дженна сказала мне, что Гаррет готовится к поэтическому слэму.
Я подумала, может мы можем все пойти, если он выйдет в финальный раунд.
Это было бы мило оторваться от волейбола и телевизора.
Ну, это твой выбор, но мы бы хотели, что бы ты присоединилась к нам.
Если все хорошо, думаю я пас.
Спасибо, ребята, за веселую ночь.
-Очень была рада познакомиться с тобой, Вайт.
-Я тоже, большой парень.
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Эй, что ты делаешь с этим парнем?
Этот парень - единственный в школе, кто от меня не шарахается.
Просто будь осторожна с ним.
Окей, он действительно был с ней некоторое время, затем он убедил ее заниматься с ним сексом.
Разве это не неделя Иисуса, чтобы помочь с прачечной?
Да, но я сказала ему, что справлюсь сама.
В последний раз он сделал так, что мои белые льняные брюки появились из сушилки розовыми капри.
Дженна сказала мне, что она и Келли может быть разойдутся.
Дженна сказала, что у них не было секса больше года.
О боже Это довольно долго, не так ли?
Если ты думаешь об этом, то это было слишком давно.
Дорогая, а чего ты ожидаешь?
У нас работа, 5 детей и нет домработницы.
Нельзя ожидать, что все будет так как было раньше.
Но не должно быть большой разницы.
С коктейлями, с ужином и другими вещами.
Ты думаешь у нас есть время для всего этого?
У Джуда репититор и ты должна отвезти Брендона на прием к дантисту.
Нет, я думала, ты отвезешь Брендона.
Я должна поговорить с репетитором о экзаменах Джуда в середине семестра.
Ты уйдешь с работы рано, а у меня будет поздний ланч.
И не нужно будет беспокоиться о детях.
У нас есть что-нибудь противокислотное?
Твоя мексиканская еда меня убивает.
Во сколько твои родители вернутся домой?
Ты уверен что это не слишком?
Я собираюсь быть, немного небрежной, но как бы невероятной, для моего вечернего свидания.
Хочешь, чтобы я накрасила твои?
-Давай, я накрашу твои тоже.
Ну, что нибудь новое и захватывающее произошло у тебя?
Ну, есть один мальчик - Да?
Его зовут Конор, и у нас совместный урок математики.
Знаешь, ты не обязан делать все что она скажет Что произошло между тобой и Талией?
И да, это новая рубашка, спасибо что заметила.
она подчеркивает мои глаза.
Окей, вау, ты говоришь напрямую.
Талия и я, мы тусовались, она казалась классной, Она мне нравилась.
И это позволяет тебе чувствовать себя.
Ты хотела знать, что произошло.
Я просто рассказываю тебе всю историю.
Как только мы это сделали, она изменилась.
Она стала странной и всё контролировала.
И если ты не заметила, мне такое не нравится.
После пары недель я бросил её и всё.
Так ты не бросал её на следующий день?
Все думают, что она одна из тех милых девушек, но вообще-то она сумасшедшая.
Ты думаешь что можешь напасть на меня.
извиниться и все станет лучше?
Я не какой-то простофиля, которого бьют по одной щеке, а он подставляет вторую.
Ты должна сделать для меня что-нибудь.
Ну, я должна спросить у Лены и Стеф.
А ты уверен в себе.
Ну, я остался мыть их посуду не потому, что мне так нравится убирать за другими.
Я клянусь, это был 55-пудовый белый морской окунь.
Я даже ни разу не был на лодке.
Ты вырос рядом с пляжем и никогда не был в лодке?
Ты должен поехать в следующий раз со мной и моим папой.
Подожди, я забыл свою книгу.
Почему бы вам просто не повзрослеть?
Что ты только что сказал?
Сегодня в кафе было что-то хорошее.
Я знаю что тебе это нравится, вот.
мои родители убьют меня.
Да, мне нужны утренние таблетки, пожалуйста.
Я по рецепту для сына, Иисус Фостер.
Ты не могла бы спуститься на минуту, пожалуйста.
Почему мама дома так рано?
Ты сейчас не том положении что бы задавать вопросы.
Прошлой ночью я.
прошлой ночью у нас с Лекси был секс.
Сколько раз мы говорили об этом?
Я знаю, просто.
А потом было слишком поздно.
В общем, нам была нужна противозачаточная таблетка, но, оказывается, для покупки требуется удостоверение личности.
я попросил какую-то женщину возле аптеки купить для нас таблетку.
Вот тогда мама меня и засекла.
Иисус, сколько раз мы должны тебе говорить приходить к нам со своими проблемами?
Почему ты не пришел к нам?
Я не знаю что сказать.
Так я могу дать ей таблетку?
Мы с мамой должны это обсудить.
Иди в свою комнату, пожалуйста.
Я знаю, это было глупо, но Лекси думала, что это единственный выход.
Она боится, что родители узнают и взбесятся.
Мы делали все, что только могли.
откровенные разговоры, никакого давления, никаких предупреждений основанных на страхе.
Мы даже положили презервативы в их ванные комнаты.
Мы не должны винить себя, милая.
Если бы это была Мариана, мы бы хотели знать.
Мы не можем принимать решения за чужих детей.
Хорошо, но что если она забеременеет, Лена?
Ты же знаешь что ее родители религиозны.
Они ни за что не разрешат ей сделать аборт.
Они захотят чтобы они поженились.
Ты хочешь чтобы Иисус женился и стал отцом в 15 лет?
Пожалуйста, перестань напоминать мне, что им 15.
ты правда хочешь чтоб они проходили через все это?
Потому что должа тебе сказать.
Я тоже ответственна за это.
Можем ли мы просто принять удар, пожалуйста?
Это не тот случай, в котором мы действуем, не подумав сначала.
Я чувствую, как все были эгоистичны и просто злыми, и никто не заботился о ком-либо ещё.
У них было много причин, чтобы злиться.
Они искали ответы и никто больше не задавал вопросы.
Окей, я думаю, мне не понравилось.
Возможно, в следующих раз мы сможем посмотреть "Одинокого Рейнджера".
Мы можем, я не знаю, посмотреть телевизор или еще что-то.
Телевизор действительно не для меня.
Кроме того, я должен встретиться с подругой.
Я обещал помочь ей со стихотворением для первого раунда Слэма на завтра.
Второй раунд подразумевает много работы.
Но, спасибо за веселое время.
Похоже он даже не знает что это было свидание.
Ты только появилась тут, ничего не делала, и у тебя уже есть парень.
А со стороны кажется, что твой.
Послушай, если Гаррет хочет тусоваться с какими-то другими поэтическими девушками, позволь ему это.
Кроме того, ты действительно хочешь встречаться с парнем, у которого брюки Уже, чем твои?
Они были ужасны узкие, да?
Вчера у Джуда был тяжелый день.
Кое-кто из ребят усложняют ему жизнь.
Но дети заметили его лак для ногтей.
Я же говорила тебе не ходить так в школу, Джуд.
Хватит говорить мне, что делать.
Я очень ценю то, что ты пытаешься сделать, Лена, но то, что делает его особенным, становится причиной побоев.
Ну, он в безопасности в этом доме.
И спасибо тебе за все, правда, но мы здесь не останемся.
Я не хочу, чтобы он начал думать, что весь мир такой как здесь, ведь потом, когда мы переедем, ему будет только больнее, когда он узнает, что не все так просто.
О, подожди, пока ты не ушла.
Мы хотим чтоб он был у тебя.
Ты теперь в семейном плане.
О, я рада, что тебе понятно, но я говорила это не тебе.
Так, когда ты мне скажешь что мы здесь делаем на самом деле?
Они почти им не пользуются.
Хорошо, и что мы здесь делаем?
Ты слышала про метеорный дождь сегодня ночью?
Знаешь, тебе понадобится кусочек ваты, так будет легче.
Когды мы со Стеф находимся дома, мы держимся за руки и целуем друг друга.
Ну, раньше мы делали это гораздо чаще, просто в последнее время мы слишком заняты.
Как может занятость помешать держаться за руки?
Ладно, мы немного отклонились от темы.
Я хочу сказать, что иногда, когда мы находимся в незнакомом месте, или идем домой поздно, мы не держимся за руки.
Некоторые люди боятся того, что отличается, и иногда они хотят причинить боль таким людям, как я и Стеф.
Поэтому, каждый раз, когда я хочу взять Стеф за руку, но решаю этого не делать, Я злюсь.
Я злюсь на людей, которые хотят причинить нам боль, но и на себя тоже, потому что не борюсь с ними.
Просто дело в том, что если ты приучен прятать то, что делает тебя другим, ты можешь в конечном счете очень стыдиться того, какой ты на самом деле, а это не хорошо.
Нет ничего плохого в том, что тебе нравится делать маникюр, как нет ничего плохого и в том, что я хочу держать Стеф за руку.
Плохо то, что есть такие люди, которые заставляют нас чувствовать себя в опасности.
Ты имеешь в виду плотный слой облаков, которые закрывают нам всю видимость или самолёт, который с шумом пролетает мимо?
У тебя что-то на глазу.
Нет, я просто выдумываю на ходу, чтобы заставить тебя чувствовать себя хорошо.
Всё еще там, ты только передвинула.
Ты вроде говорил, что твои родители никогда здесь не бывают.
Что это черт возьми было?
Я помогал проводить строительные работы в этом доме прошлым летом.
Я правда думал что они здесь бывают только по выходным.
Ты, черт возьми, издеваешься надо мной?
Ты понимаешь что могло случиться, - если бы они поймали нас?
Я просто пытался произвести на тебя впечатление.
Я поражена полным отсутствием у тебя уважения ко всем, кроме самого себе Я должна быть дома через пол часа Удачи в прохождении через баррикаду полицейских к моей машине.
И клочья грязных волос прилипают к твоему разгневанному лицу Здесь маленький кусочек горчицы, застрявший в трещине вашей морщинки И это когда я знаю, И это когда оно меняется И вот как я тебя буду помнить.
Я бы не сделала этого без тебя.
Эй, что ты здесь делаешь?
Ты, вроде как, вдохновил меня.
Саванна, это Мариана Она друг моей семьи.
Мне нравится твой наряд и твой стих действительно классный.
Мне кажется ты здесь не для того, чтоб провести время с мамой?
Что вы решили о таблетке?
Мы все еще думаем Иисус.
Хорошо, просто Лекси, как бы, страшно, потому что.
Ну, это называется таблеткой "утро после" не просто так, ну, ты понимаешь?
Это одна из тех вещей, над которыми мы будем смеяться завтра.
Спасибо, что спас нас, друг.
Цветущая, как роза весной Цветущая как пасхальная лилия Твоя улыбка - цветок на саду твоего лица.
Это было действительно мило.
И так, для завтрашнего выступления второго раунда, мы бы хотели взять.
Мэтта ДеВри, Элис Льюис, Габриэллу ДюПонт, Саванну Джордж, и Мо Питерса.
И закрывать наш вечер будет Гарриет Пол.
Мне просто интересно, могли бы вы мне сказать, почему я не прошла?
Ну, знаете, что бы я могла лучше приготовиться в следующий раз.
Это твое первое выступление, не так ли?
Ты проделала потрясающую работу, правда.
Мы просто ищем чего-то другого.
Но ты попадешь туда.
-Эй, я же извинилась -И я сказал, что все хорошо.
-А почему ты так себя ведешь?
-Тебе действительно нужно спрашивать?
Ты только что позвала меня забрать тебя на свидание с Вайтом.
Почему ты ненавидишь Ваята так сильно?
Дело даже не в Ваяте.
Я не хочу чтобы ты встречалась с Ваятом потому что я не хочу, чтобы ты встречалась с кем либо.
-Я не могу сделать этого.
-Ладно, очень плохо.
Даже из-за этого разговора меня и Джуда могут выгнать из дома.
Два года назад, Джуд и я были в действительно хорошей приемной семье.
Определенно лучшей до того как мы пришли сюда.
Он был очень добр ко мне.
И, мы стали вместе зависать.
А потом его родители узнали.
И он сказал им, что это была моя вина, что я к нему приставала.
И на следующий день, на следующий день они отправили нас с Джудом назад.
Родители придумали какую-то отговорку для органов опеки.
Они не хотели признавать что их сын имел отношения с приемной девченкой.
Так что, Брэндон, это может случиться.
потому что со мной это уже случалось.
Я не такой, как он.
Я никогда не сделаю этого.
Признай это, ты хочешь чтобы я извинился.
Я не хочу, потому что это не имеет значение.
Нет, ты хочешь, чтобы я извинился, чтобы ты могла простить меня и все может прийти в норму, потому что я нравлюсь тебе.
и так, ты нравишься мне, потому что ты дерзкий и самоуверенный?
Ты не такой хороший лжец, как ты думаешь.
Смотри, я делал много глупых вещей в своей жизни Я не жалел ни об одной из них до той ночи.
Мне не следовало делать то, что я сделал.
Ну, сколько ты собираешься заставлять меня торчать здесь?
Да ладно, я же не прошу тебя выйти за меня.
Просто дай мне второй шанс, хорошо?
Я знаю, что после моего поцелуя трудно думать.
Я не чувствую себя замечательно, но я в порядке.
Я думаю нам нужно.
ну, прекратить делать то, что мы сделали.
Хотя бы на некоторое время.
И если это значит, что я тебе не нравлюсь.
Я никуда не собираюсь уходить, хорошо?
Их арахисовое масло все странное и жирное, но если добавить сахара, то весьма неплохо.
Почему ты все еще с накрашенными ногтями?
Ну, лучше сотри его, пока не получил синяк под глазом под цвет лака.
Ты хочешь, чтобы тебя снова избили?
Слушай, я понимаю, что здесь легко почувствовать себя уютно, но это не наш дом.
Ты не должен слишком привыкать к этим людям.
Разве ты не хочешь иметь семью?
И наверное это не навсегда, но и что с того?
Я просто хотела извиниться, что разочаровала вас.
Ты и Стеф стали для меня как вторая семья.
Ты не думала поговорить с мамой?
я имею ввиду, если она когда нибудь узнает, что вы ребята дали мне таблетку, она сойдет с ума.
Моя мама может так выйти из себя.
Я просто хочу сказать тебе спасибо.
-Передадите Стэф мою благодарность?
Да, когда ты вернешься домой.
Да, а вместо этого я узнаю от 15летней девочки, что моя жена делает за моей спиной.
Извини, но я знала, что ты чувствуешь ответственность перед родителями Лекси, потому что ты завуч.
Я сделала это, чтобы тебе не пришлось.
Мы принимаем решения о наших детях вместе.
Да, мы всегда так делаем.
Но ожидание этого решения могло сделать нашего 15-летнего сына отцом.
Я знаю, что ты была в сложном положении.
Я рассказала ей обо всём, и удостоверилась, что она уверенна, что для нее это единственный выход.
Скажи мне, что ты не чувствуешь облегчения, Лина.
Наверное, тыкает булавками в куклу-вуду Лекси.
-Почему я должен идти?
-Потому что ты наш любимчик.
слишком поздно, чтобы мне передумать и пойти с вами?
Хорошо, что ты присоединилась к нам, Мисс Модница.
Что случилось с твоим лицом?
Ты проделал дыру в своем лице.
Мы разберемся с этим потом.
В прошлый вторник, ночью, моя мама Дженна зашла в дом.
Я сижу в гостиной со своей другой мамой - Келли.
Дженна спросила нас, не хотим ли мы поехать с ней, и мы оказались в машине.
И пока мы ехали, тишина расползалась вокруг, как трещины по ледяному озеру.
Наши сердца начали медленно биться с глухым звуком.
Мне было интересно, и вот теперь я знаю.
Я и не представлял, что все закончится так.
Я и не представлял, что это когда-нибудь закончится.
но если они собирались рассказать мне о разводе, как они это сделают.
Я сидел на заднем сидении и думал о том, как здорово, что у нас была такая семья.
Я помню нас, помню как мы ехали по шоссе, накручивая мили, пока не заснул на заднем сидении.
Я не хочу, чтобы эта жизнь кончалась, Дженна начала говорить.
Она сказала мне, что нашей машине не хватает всего 13 миль до отметки в 100000 миль.
Мне было интересно, это уже часть про развод или, чтобы слегка отвлечься.
Я злился, они просто должны были сказать это.
Она сказала мне причину этой поездки что мы могли набрать эти 100000 миль вместе, главные люди в ее жизни.
Медленно я понял, что это не поездка для расставания, или развода, или что-то типа этого.
Мы в машине и мы едем во вторник ночью, и мы на отметке 99, 987 миль.
Мы остановились поесть луковых колец и мороженного и продолжили поездку.
99, 993 миль, Стиви Никс 99, 997 миль, Элтон Джон.
Когда мы были на отметке 999999 миль мы взялись за руки, и пели во всё горло Lucky Мелиссы Этеридж.
Есть столько причин, почему мамы любят друг друга.
Столько моментов, когда мы были неразлучны, и в этот момент, мы одна семья.
Строя дорогу, по которой идем, мы сжигали мосты позади нас, Прибавляя пройденный путь как изящное созревание Наша машина ехала к лунному свету.
По крайней мере у нас получился хэппи-енд, хоть и на один вечер.
Они не подозревают, что я знаю об этом.
Да, зачем ты это сделала?
Просто пробую что нибудь новое.
Тебе не надо так стараться.
Ты и так очень красивая.
Значит, они и правда расходятся?
Я имею в виду - "Слава богу не можешь представить" - Ммм.
Знаешь, я думала они всегда будут вместе.
Наверное, все так думают, когда заводят семью.
Извини меня за эту историю с таблеткой.
Но я не жалею, что дала ее им.
Прости, что я забыла купить гуакамоуле.
Подожди, мы не можем сделать это.
Думаешь они придут нас искать?
Почему бы нам не найти место поудобнее?
Так, подожди, моя нога застряла.
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто помогал переводить.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/159181 Переводчики: fantom83, Narniez, Cake, mashaeynel Nare, mad_alika, vgichka, MarinaRa mayra, _Maya_, PolinaAria2000, lostofan007 OwlyIvy, Marinoy S01E06 Ранее в сериале "Фостеры".
Прошлой ночью у нас с Лекси был секс.
нам была нужна противозачаточная таблетка.
Ты не думала поговорить об этом со своей мамой?
Если она когда-нибудь узнает, что вы, ребята, дали мне таблетку, она будет в бешенстве.
Я сделала это, чтобы тебе не пришлось.
Эй, что он здесь делает?
Я не хочу, чтобы ты встречалась с Уайатом, потому что не хочу, чтобы ты встречалась с кем-либо вообще.
Да, но даже из-за этого разговора меня и Джуда могут выкинуть из этого дома.
Сначала я отвезу Джуда к репетитору, а потом Хесуса на тренировку.
Майк заберет Брэндона на прослушивание, пока ты будешь у отца.
Как долго ты там будешь?
Недолго, я только заполню его холодильник и поздороваюсь.
Доброе утро - Доброе утро, соня.
Отличный вопрос, который ты должна была задать себе до того, как взять иглу в руки.
О, раз уж ты идешь в магазин, не захватишь пару бутылок белого вина?
Мы не будем подавать на стол вино из коробки.
Мы не стараемся впечатлить их.
Неумолимый микроменеджмент Хесуса хотел бы иначе.
Кстати, ты все еще можешь к нам присоединиться.
Уверена, что Ривьера будут рады тебя видеть.
Ты сегодня рано, и уже за работой.
Он подвергает себя стрессу каждый раз, когда у него такое прослушивание как это.
Но его стук по клавишам слышно и через стены.
Такое чувство будто мы на стройке.
Этот парень, наверное, не проснется даже если наступит апокалипсис.
Ребята, вы уже решили что будет сегодня на ужин?
Наверное, мы начнем с икры, потом подадут шейки омаров с бельгийским салатом, приправленные трюфелями.
Я просто хочу произвести на них хорошее впечатление.
Если для того, чтобы произвести на них впечатление, нам нужна икра, то у нас ничего не выйдет.
Это не встреча из "Крестного отца".
Ривьера хотят убедиться, что обе семьи имеют общие интересы.
Мы сделаем все возможное, чтоб уверить их, что здесь не притон разврата, но мы не будем притворяться теми, кем не являемся.
Я знаю, просто они люди старой закалки.
Ты не против пойти сегодня на терапию пешком?
Здесь не то, чтобы нужен талант.
Я просто нажала на кнопку.
Тебе лучше пойти и принять душ, прежде чем ты опоздаешь.
Дай догадаюсь, ты хочешь, чтоб мы сервировали стол фарфоровой посудой?
Родители Лекси будут следить за порядком в этом лагере в следующие выходные, и я правда хочу пойти.
У нас принятие ярмарки на следующей неделе.
С каких пор ты стал религиозным?
С каких пор ты стала хипстером?
Мы ничего не обещаем, Хесус, но мы.
Вы никогда не приглашали родителей Лекси, когда мы были друзьями.
Значит, мы доверим нашего сына людям, которые не одобряют нашу семью?
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто переводил серию.
Я тут подумал, формально, он все еще наш, так что можно закатить прощальную вечеринку.
Ты не расстроен, что банк забирает у тебя дом, в котором ты вырос?
Это так, как если я буду закатывать вечеринку каждый раз, когда меня забирают из одной приемной семьи и передают в другую.
Потому что в прошлый раз, когда мы пришли к тебе домой, меня чуть не арестовали.
Забраться в дом с маркером не так уж и трудно.
Я начал в четвертом классе.
Если становилось совсем невыносимо, я залезал туда и.
Ох, ты правда не способен быть серьезным больше 30 секунд.
Ты хочешь, чтобы я был серьезным?
Как ты назовешь то, что мы делаем?
Я чувствую себя девушкой в этих отношениях.
Если бы ты только мог увидеть, как смешно ты выглядишь сейчас.
Я хочу, чтобы ты пришла на мою вечеринку.
Нет, у меня испытательный срок.
Одного тайного звонка для меня достаточно.
С группой сердитых приемных детей.
Почему бы тебе не отшить их?
Я отключил наушники, у меня болят уши.
Я просто хотела пожелать тебе удачи перед уходом.
Мы не вернемся до приезда твоего отца, когда он заберет тебя днем.
Я уверена на все сто процентов, что ты произведешь впечатление на этого парня, но это прослушивание не самое решающее в твоей жизни.
Он просто учитель по игре на фортепьяно.
Он один из лучших в этом штате.
Что ж, ему повезет, если он заполучит тебя.
Он не считал так ни в прошлом году, ни в позапрошлом.
Эй, куда ты так спешишь?
Гаррет позвал меня на ланч.
Я заметила, что вы довольно часто встречаетесь в последнее время.
Мы просто хотели посидеть в Пако.
Конечно, я как раз собираюсь уходить, могу тебя подвезти.
Судя по твоим словам, Николь, ты хорошо справляешься.
Сара, мы еще не слышали тебя.
после нескольких неудач, кажется, моя третья приемная семья мне подходит.
Олмстеды приняли меня тепло и сделали все, чтобы я чувствовала себя как дома.
Они не представляют меня как их "приемную дочь", и они берут меня повсюду с собой.
Приятно чувствовать, что кто-то о тебе заботится.
жили долго и счастливо.
Время вышло, но я надеюсь, на следующей неделе мы все примем участие.
Не могу поверить, что они заставляют нас ходить на эту фигню по субботам.
{очешь поговорить об этом за чашкой кофе или еще чего-нибудь?
Я только напишу приемной маме.
Твои родители, наверное, сошли с ума, да?
Ну, они не очень были этому рады.
Уверена, тебе хотелось бы побыть с друзьями в субботний день, так что, спасибо, что согласилась встретиться со мной.
Ну, в последнее время мои выходные довольно скучны.
Разве у тебя нет парня?
Помню, когда я была в твоем возрасте, я никуда не ходила без своей подружки Нати.
Мою подругу зовут Лекси, и мы больше не разговариваем.
Она завела роман с Хесусом у меня за спиной.
Я удивлена, что ты снова захотела встретиться.
ну знаешь, ушла так быстро.
У меня больше нет денег, если это то, что тебе нужно.
Я думала о тебе на твой день рождения.
я хотела бы быть там.
Мне было интересно, устроила ли ты Кинсеаньеру.
Хотела бы я это видеть.
У меня есть кое-что для тебя.
Пап, ты должен был быть здесь 20 минут назад!
Я опоздаю на прослушивание, где ты?
Но я рада, что возглавляю этот список.
Ты же знаешь, что не обязана это делать.
Если я не заполню твой холодильник, ты будешь питаться только полуфабрикатами.
Это вредно для твоего сердца.
Да ладно, ты не в себе.
Мы с твоей мамой вырастили тебя на полуфабрикатах.
И мне до сих пор снятся кошмары о замороженном горошке и Салисбурском стейке.
Кстати, я говорила с мамой прошлой ночью.
Она передает привет из Флориды.
Ты имеешь в виду тот разгром?
С трудом слыхала последнюю подачу.
Хесус так кричал на телевизор.
Я должен взять его на игру, Брэндон не очень любит бейсбол.
Они оба будут рады, если ты их пригласишь, папа.
Только не на следующих выходных Хесус хочет поехать в Библейский лагерь.
Твой внук хочет поехать в церковный лагерь.
Ты ведь не воспитываешь детей в католицизме, нет?
Ты же знаешь, что мы не религиозны.
Может все-таки им начать ходить в церковь?
Никогда не понимал почему ты перестала.
Ты так и не понял, почему я перестала?
Я знаю, что ты помнишь Тэсс.
Тэсс Браун, мою подругу из школы?
Ты заставил меня встретиться с пастором, потому что застал нас "обнимающимися" на диване.
Несмотря на то, что мы не делали ничего такого.
Мы никогда не разговаривали об этом.
Ты никогда меня не спрашивал.
Ты только запирал меня в комнате с каким-то мужчиной, который продолжал вновь и вновь втолковывать мне, что гомосексуальность это грех.
Я был родителем, я указывал тебе правильный путь.
Так поэтому ты перестала ходить в церковь?
Из-за одной встречи 20 лет назад?
Как я могла вернуться назад, пап?
Я не хотел, чтобы ты сделала неправильный выбор.
И ты оставила Майка ради Лины.
У тебя было все, а ты выбрала быть лесбиянкой.
Давай притворимся, что это выбор, папа.
В конце концов, кого я люблю не должно быть проблемой для тебя или кого-либо еще.
Лина прекрасная женщина, которую я просто обожаю.
Я сделала выбор быть счастливой, папа.
Я не хочу опять это начинать, не сейчас.
Можешь не благодарить меня за покупки, папа.
Извини, я уснул во время просмотра игры.
Да, и это только середина этого дурацкого дня.
Когда я переехала в мой новый дом, моя соседка по комнате меня ненавидела.
Наверное, мы никогда бы не стали общаться, если бы нас не заставили жить под одной крышей.
Но по сравнению с другими приемными детьми, она ничего.
У Олмстедов есть еще дети?
Он старше, и уже окончил школу, но он все еще живет с родителями.
Дай мне свой ник в инстаграме и я отмечу тебя.
Боже, ты задаешь столько вопросов.
Я живу с четырьмя детьми, так что.
Ну, он и его отец любят гольф.
Однажды, мы пошли на мини-гольф, все вместе, как семья, и он так разозлился, когда пропустил легкий удар, что сломал свою клюшку.
Я никогда не говорила, что его имя Лиам.
Я точно уверена, что ты говорила.
Похоже, что у тебя чумовая суббота.
Такой красивый закат за твоим вязом.
Знаешь, теперь это вроде как и твой вяз тоже.
Никогда раньше не замечала, но Уайат очень симпатичный.
Разве девушка, у которой есть парень, не должна быть на свидании в субботний вечер?
А даже если бы и был, у него сегодня вечеринка, так что.
У него сегодня вечеринка, а мы сидим здесь?
Хорошо, но это не выпускной или что-то в этом роде.
Это просто дурацкая вечеринка в честь изъятия дома по закладной.
Я не хочу быть дома, когда Лекси и ее родители придут сюда, пожалуйста.
и признай, ты тоже не хочешь торчать дома в субботний вечер.
И тебе действительно нравится Уайат.
Если ты правда хочешь пойти.
Дело не в ужине, дело в моем отце.
Я не знаю, может и в ужине.
Мы должны сидеть там и мило общаться с людьми, которые пытаются "спасти" Хесуса, так что ли?
Хесус не ищет религиозного опыта.
Он хочет провести выходные со своей девушкой.
Я уверена, что он предпочел бы поехать в Диснейленд.
Но прежде, чем перейти к каким-либо выводам, давай поговорим об этом с Ривьера, хорошо?
Скажу тебе одно - никто не будет судить меня в моем собственном доме.
Мы обязаны, ради Хесуса, узнать больше об этом лагере, прежде чем отвечать ему отказом.
Наверняка, думают, мы пара язычников, кто позволяет бегать детям без наблюдения.
Если бы у Ривьера были к нам претензии, они бы не отпускали Лекси ночевать с Марианой все время.
Лекси и Хесус занимались сексом.
Оставьте что-нибудь для Ривьера, пожалуйста.
Что бы ты не готовила, пахнет удивительно.
Мама готовит палтуса и спаржу на гриле.
Вы все еще можете присоединиться.
На самом деле, мы думали о том, чтобы уйти из дома и посмотреть кино дома у Уайата.
Хорошо, вы двое можете пойти.
Позвоните, если вас нужно будет подвезти.
Извини, что заставил тебя ждать и опоздать на прослушивание, но ты пойдешь и удивишь его, я знаю.
Ты заставишь его забыть обо всех игравших сегодня.
Я не знаю кто больше волнуется, ты или я.
Хорошо, я собираюсь прогуляться, пап.
Послушай, если ты собираешь пить, то возьми один стакан и потягивай из него весь вечер.
Ты ведешь себя так, словно я никогда раньше не была на вечеринке.
Да, Мариане нужна была няня, так что.
Отличный способ дать парню понять какой он особенный.
Ну, вообще-то я удивлен, что ты пришла.
Что хочешь - балончик, маркер, карандаши со светящейся в темноте краской?
Ты вроде говорил, что будет не так уж много людей?
Чего именно ты пытаешься достичь, разрушая дом?
Я даю банку реконструировать его.
Все уничтожают дом, где ты жил всю свою жизнь и тебя это даже не волнует?
Не говори мне, что меня волнует.
Я не думала, что столкнусь с тобой здесь, особенно с девочкой из колонии, но.
Ее имя Кэлли и она классная.
Ух ты, реабилитация, похоже, и правда помогла.
Разве ты не должна воздерживаться от алкоголя?
Вообще-то, я прошла реабилитацию из-за таблеток, а не из-за пива.
И очевидно, мои родители слишком близко приняли это к сердцу.
Твое здоровье Ну, это очень вкусно.
Когда Лекси попросила у нас разрешение встречаться с Хесусом, можешь представить, как мы сомневались.
и если она хочет начать встречаться, прекрасно, но мы беспокоимся.
Но если она собирается проводить время здесь не как подруга Марианы, а как девушка Хесуса, мы должны установить некоторые правила.
Границы существенны, и комендантский час, никаких закрытых дверей.
Как насчет посещений под надзором?
Если Лекси и Хесус начнут проводить время вместе, то всегда будут в присутствии брата, сестры или родителя.
Мы хотим, чтобы вам было комфортно, когда она у нас, мы любим Лекси, и она нам как родная.
Но мы не хотим, чтобы наши дети чувствовали, будто мы дышим им в шею.
Ну, это как раз то, чего мы хотим.
Мы не уверенны в том, что чувствуем насчет того, что Лекси больше не проводит вечера с Марианой.
О, милая, посмотри кто здесь.
Я не знал, что у вас гости.
Эрни и Соня Ривьера, это мой отец, Фрэнк.
Нет, пока ты не расскажешь мне, как все прошло.
И от тебя перегаром несет.
Ты правда думал, что я не замечу?
Я провалился в исполнении мелодии, которую идеально играл тысячу раз.
Это моя вина, что он не справился.
Я не успел вовремя его забрать, так что позвольте ему сыграть еще раз?
У меня был длинный день.
Дайте ему еще один шанс.
Да бросьте, не заставляйте ребенка платить за то, что я облажался.
О, да, конечно, я понимаю, почему ты все еще зла на Лекси, и это сумасшествие, что ваши родители тусуются.
И если ты спрашиваешь меня, это немного грубо.
О боже, думаешь, твои мамы собираются рассказать Ривьера, что они дали Лекси таблетку?
Лекси нуждалась в моей помощи, чтобы достать таблетки.
Привет, если тебе нужна таблетка, позвони Келси.
после того, как у них с Хесусом случился секс.
Я не смогла помочь, так что, думаю, они пошли к твоим мамам.
И вы должны были видеть лицо папы, когда он добрался до вершины, то почти отказался.
Это было мое первое и последнее путешествие по навесной переправе.
Лекси такая хорошая девочка, но всегда доставляет мне неприятности.
Расскажи мне об этом лагере.
Ну, что ты, не католик, ожидаешь от Католического Библейского лагеря.
Пап, мы еще не уверены, что он поедет, - так что давайте не будем забегать наперед.
Нет ничего, о чем нужно беспокоиться.
Полностью контролируемо, раздельные кровати для мальчиков и девочек.
Наше колебание не связано с сопровождающими или спальными местами.
Наша проблема связана с разницей в основных ценностях, как я полагаю.
Мы не хотим, чтобы Хесус попал в какую-нибудь ситуацию, где он мог бы услышать что-нибудь плохое о своей семье, или что отношения его матерей неправильны в глазах бога.
Здесь должно быть какое-то недоразумение.
Нет, мы никогда бы не допустили, чтобы кто-нибудь когда-либо.
мы полностью поддерживаем эту семью.
Что может быть более христианское, чем семья?
Какого черта меня это должно волновать?
Я собираюсь сжечь весь этот чертов дом.
Я вырос в этом доме!
Моя мама так вкалывала, чтоб заплатить за него!
Мы просрочили всего несколько платежей, и они забрали его!
Это не ты или твоя семья, и не твое детство.
немного камня и стекла.
У меня никогда не было дома.
Мне жаль, что они забирают твой, но.
они не могут забрать у тебя то, что действительно важно.
Это все принадлежит только тебе.
Они не могут забрать это.
Забираю воспоминания и все такое.
Мне нужно найти Мариану, хорошо?
Значит, теперь ты с Уайатом?
Ты нравишься всем, кто когда-то нравился мне.
Я говорила тебе, что не стоит беспокоиться обо мне и Брэндоне.
Я поняла, что ты никогда не была влюблена в Брэндона.
Вам очень повезло, что у вас такой.
Но, к сожалению, я не могу предложить вам стипендию.
Я уже отдал ее днем.
Я не могу предложить вам стипендию, но у вас огромный потенциал.
Так что, я освобожу место в своем расписании, чтоб взять вас в качестве студента.
150 в час, и минимум два часа в неделю.
Увидимся в понедельник, в 5 часов, Брэндон.
Я не католик, но церковь не поддерживает.
Ты знаешь, что я имею в виду.
Извините, но церковь не поддерживает однополые браки.
Как вы можете утверждать, что вы католики и не следовать учениям.
Мы не обязаны следовать всем учениям или предписаниям, чтобы быть хорошими католиками.
или хорошими людьми, если это важно.
Ну, вы не можете просто взять и выбрать.
При всем уважении, все так делают.
Иначе, я могла бы продать вам руку Лекси в браке.
Или вы могли бы камнями забить меня до смерти за то, что противоречу вам.
И никто не хочет этого, не так ли?
Но у меня есть вопрос - вы сидите за этим столом и называете этих людей семьей, но не считаете, что у вашей дочери есть право вступить в брак с Линой?
Я верю в брак между мужчиной и женщиной.
Планировалось, что ужин будет приятным, а не религиозным симпозиумом.
Ребята, нет ничего, что могло бы изменить мои чувства к моей семье.
Я не хочу ехать в этот дурацкий лагерь, если это вызовет третью мировую войну.
Серьезно, мамы, вы должны верить в меня.
Уайат проводит нас до дома.
О, боже, твои мамы убьют меня.
Видел твои снимки в инстаграме.
А ты очень хороша в этом.
Я слышал, ты спрашивала обо мне, итак.
Я подумал, что сэкономлю тебе немного времени, если мы встретимся лично.
Не могу поверить, как ты выросла за два года.
Послушай, когда Сара сказала, что живет в вашей семье, мне просто стало любопытно, вот и все.
Эй, я с тобой разговариваю.
Я скажу это всего один раз, прекрати расспросы и держись подальше от Сары.
Почему бы тебе не пойти с нами?
Уверена, что ты в порядке?
палтус был просто великолепен.
Не могу вспомнить, когда ты в последний раз присоединился к нам за ужином.
Я не могу вспомнить, когда меня в последний раз пригласили.
Мы всегда рады тебе здесь, пап.
Было бы хорошо, если бы ты позвонил.
после нашего небольшого разговора днем я подумал и почувствовал, что должен.
Я не должен был этого делать.
Так тебя пугать, ведь ты была еще ребенком.
И если то, что я заставил тебя говорить с тем пастором возвело стену между тобой и богом.
Значит, это мой самый большой грех.
И я хочу попросить прощения.
Я думаю, это прекрасно, что Хесус идет в лагерь Иисуса.
Я имею в виду, они назвали его в честь него.
Да, ладно, давай избавим Ривьера от этой шутки, хорошо?
Смотри, я ценю это, пап, но я имею в виду.
мы не говорим только о паре занятий здесь.
Возьму несколько смен, буду работать охранником.
что-то вроде этого.
Это же пара дополнительных часов?
Прекрати, я делаю это и считаю это правильным.
Позволь мне хоть один раз быть героем.
Кэлли, это Соня и Эрни.
Мы как раз собирались ложиться спать.
Мы так давно не виделись.
Ладно, наверное, нам пора заканчивать.
Мари, Хесус присоединится к нам на церковном отступлении на следующей неделе.
Почему бы тебе тоже не пойти?
Вы собираетесь разрешить им провести вместе ночь, зная, что они занимаются сексом?
Ты пьяна и ты нас обманула.
Ты хочешь сказать что-нибудь в свое оправдание?
Если твоей целью было держать Хесуса и Лекси подальше от друг друга, тебе это, конечно, удалось.
Мы продолжим этот разговор утром, юная леди.
Думаю, мы должны заставить ее снять сережку из носа.
Если мы заставим ее снять сережку, она придет домой похожей на Лит-Брит.
( игрушка) Простите, я пыталась увести ее оттуда.
Чья была идея пойти на вечеринку?
Спасибо большое, что не пила и доставила ее домой в целости и сохранности.
Если это случится снова, пожалуйста, позвони нам.
Видел твои фотки с вечеринки.
Спасибо, что проводил нас до дома.
Это ведь одно из тех, что под окном твоей спальни, верно?
Перевод специально для группы vk.
com/thefostersru Спасибо всем, кто переводил.
Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/160438 Переводчики: fantom83, annie_aav, mad_alika, Demetria Cake, mashaeynel, Hamgus, webmed HYCH, mashazazhigina, ann165, MarinaRa mayra, Narniez, daystar S01E07 Ранее в сериале "Фостеры" Это неудобно.
У меня нет больше денег, если ты об этом.
Сара, мы еще не услышали ничего от тебя.
Я думаю, моя третья приемная семья подходящая.
Ольмстады действительно постарались изо всех сил чтобы я чувствовала себя как дома.
-Я видел твои снимки на Инстаграм.
Я скажу это один раз: Перестань задавать вопросы и держись подальше от Сары.
Думаешь ваши мамы скажут Ривера, что -Они купили Лекси таблетку?
Лекси хотела, чтобы я ей помогла достать утреннюю таблетку после того как у них с Иисусом был секс.
Я знала, что ты чувствовала ответственность перед родителями Лекси потому что ты заместитель директора.
Я сделала это, чтобы тебе не пришлось.
Мари, Иисус собирается присоединится к нас в церковном лагере на следующих выходных - Почему бы тебе не присоединиться?
Вы хотите позволить им провести ночь вместе когда вы знаете, что у них был секс?
Хватит, Мариана, я не хочу ничего слышать.
Ты как обиженная маленькая девочка на детской площадке.
"Иисус и Лекси занимались сексом и я чувствую что про меня забыли, так что я расскажу о них."
Это тоже самое что вы сделали со мной.
И в каком мире это одно и то же?
Вы прятались за моей спиной, врали мне.
Потому что мы знали, что это ранит твои чувства Нет.
Вы знали что то что вы делали - грязно, в противно случаи, вы бы не прятались Не ври, Иисус.
Ты знаешь что это тоже самое.
Раз уж на то пошло, и мы ведем счет может мне стоит рассказать мам, с кем ты встречалась Иисус, замолчи.
Я думаю, им будет интересно узнать что ты давала деньги Анне.
У тебя будут неприятности из-за этого, тоже, и ты знаешь это.
Что они мне сделают, накажут меня?
Единственный человек, которого я хочу видеть это Лекси, И ее родители не дают ей поговорить со мной.
Я не могла с ней говорить неделями Эй!
Вам, ребята, нужно разобраться между собой.
Хорошо это или плохо, но вы семья, и вы должны найти способ ладить друг с другом.
Никто на Земле не сможет с ней поладить даже чертов Далай Лама не сможет ладить с монстром, как она Мне жаль говорить это, детка, но ты, вроде как, сама виновата напиться и сдать своего брата и Лекси ее родителям, было фе, это было правда не твое дело.
Не могу поверить, что ты на их стороне.
Она нравится вам намного больше, чем я.
Мы любим тебя больше всего на свете.
нам просто не нравится, то как ты себя ведешь Это действительно то, кем ты хочешь быть?
* Это не так, откуда ты пришел Это есть ваше место Ничего, я променяю * Ты находишься в окружении любви, как ты и хотел Так что вы не будете чувствовать себя одиноким Вы дома со мной Там где вы и должны быть - Синхронизированы и корректируются chamallow Итак, что случилось?
Ну, вчера мне позвонила доктор Кодема.
И она выразила некоторую озабоченность, что, хоть ты и посещаешь занятия каждую неделю, в действительности ты не участвуешь.
Вообще-то я хотела тебя спросить.
Может, мы сможем найти другую группу?
Тебе не нравится доктор Кодема?
Я не знаю, я не чувствую себя комфортно.
Чтож, я могу поговорить с Биллом об этом, но терапия, одно из условий твоего испытательного срока.
Поэтому, пока мы не найдем что-то другое, -тебе придется -Продолжать Да.
Ты не разговариваешь со мной или что?
Я не знаю, потому что ты не разговариваешь со мной.
Я сделала что-то не так?
Ты взяла мою сестру на вечеринку и напоила ее.
Во-первых, Я никуда не брала Мариану.
Она взяла меня с собой.
Она начала нить из-за того что ей придется быть сдесь когда прийдут Лекси и ее родители.
И во-вторых, я говорила ей не пить, и она проигнорировала меня.
Поэтому, если ты хочешь позлиться на кого-то, позлись на нее.
Все хорошо, не беспокойся об этом.
я просто подумал, что возможно.
Да, я знаю что ты думал.
Я хочу жениться Miss Вы можете танцевать * Она знает, как открыть двери, чтобы поиграть * оба смеются Ты любила эту песню, когда была маленькой.
Я не принимала уже около недели.
И есть место, куда я могу пойти это реабилитационный центр чтоб стать на этот путь.
Я не могу это оплатить.
Я бы хотела помочь, но не могу.
У меня больше нет денег.
Нет, если у тебя нет наличных, это нормально.
Я имею в виду, что наверное в твоём доме есть что-то, что-то, что вы, ребята, не используете, что-то, что твои мамы не будут искать.
И затем, ты сможешь отдать это мне, и я продам это.
Я просто действительно хочу чувствовать себя лучше, знаешь?
Я, эм, я не думаю, что смогу.
Просто, мы - семья, знаешь, а в семье заботятся друг о друге.
Так, я проснулся в середине сна о тебе, и я не буду лгать, это было пошло, в слюбом случаи, я думал о всяком и я зашел в онлайн, чтобы посмотреть твои милые фотки но когда я зашел, твоя страница оказалась не доступной.
Да, ты знаешь, я просто.
Я вдруг поняла, что кто угодно может их посмотреть, ну ты понимаешь.
Это же никак не связано с этим Лиамом, не так ли?
Я б даже сказал, что он вроде как, испугал тебя на той весеринке и затем я увидел коммент, который он написал на ветке дерева.
И я подумал, " Он что, флиртует с ней?
Нет, эм, он просто шутил.
Я думаю, что у него просто странное чувство юмора.
Он просто парень, которого я знала.
Ты слышала от нее что-нибудь?
- -О, лучше пойти в класс пока ты не сделаешь кого нибудь еще беременной.
(Учитель) И я дкмаю будет лучше, если мы поработаем в парах, вам будет легче справиться вдвоем.
Итак, всем нужно выбрать партнера.
Как на счет того, что б я зашел в Субботу?
Моя мама не любит, когда ети приходят в гости.
Она говорит, что это доводит ее до мигрени.
Я имею в виду, мне нужно спросить.
Окей, все, вернитесь на свои места.
В быстром темпе играет рок песня Но я не могу и не буду Возьмите букет и кольца Что ты здесь делаешь?
Ты не злишься на меня?
О, Господи, за что мне на тебя злиться?
Мои родители забрали у меня телефон и компьютер, и я не могла придумать способ связаться с тобой -и я просто подумал.
Моя мама начинает плакать каждый раз, как смотрит на меня.
Мой папа не разговаривал со мной с той ночи.
И поэтому тебя не было в школе?
Они забирают Лекси из школы.
они принимают все слишком близко к сердцу.
Потому что они под впечатлением, что ты дала Лекси противозачаточную таблетку без их согласия и осведомленности.
Я пыталась убедить их, что не могло быть никакого случая, ввиду нашей школьной политики, когда бы мы давали лекарства больше чем аспирин, не уведомив родителей Но они выглядели очень уверенными.
Они собираются обращаться к Правлению?
Не то, чтобы они упомянули.
Но, они достаточно злы, что б забрать Лекси со школы.
-Я надеюсь, что ты счастлива.
Ты разрушила ее жизнь, потому что чертовски жалка и ревнивая.
Они отправляют ее в школу-интернат, в Техасе.
Cпособ заботиться о людях, которых ты любишь.
Я собираюсь домой, но ты знаешь, я могу поехать длинной дорогой.
Я думал, что сказал тебе молчать!
Твой маленький парень, только что отправил мне угрозу онлайн.
И мне интересно, откуда у него эта идея.
Я ничего не говорила ему.
Я не буду предупреждать тебя снова.
Держись подальше от меня, и держись подальше от Сары, и скажи своему чекнутому парню держать рот на замке, или.
Если я тебя еще раз увижу.
Я сказала тебе держаться подальше от этого, и только что ты все сдела еще хуже.
Ты хочешь что б я держался подальше от этого, я умываю руки, навсегда.
И так, ты не хочешь мне сказать, что это было?
Я имею в виду, кто этот парень?
И почему он дрался с Ваяттом?
Приемный брат, о котором ты мне говорила?
Я имею в виду, он выглядит на.
Я думал что он, ну ты понимаешь, где-то нашего возраста.
Я имею ввиду, когда вы ребята были вместе?
Что то что он делал, не круто.
Что действительно не круто, так, это то что эта девочка, Сара, она младше нас, и она живет с его семьей, и, эм, я практически уверенна.
Я не уверена, что ты слышишь меня, Стеф.
Но что я не понимаю это -почему.
Я дала Лекси таблетку, не ты.
Будем надеятся, что Родительский Совет думает так же.
-Они собираются обратится к Совету?
Но ты ничего не сделала.
И все, что ты делаешь отражается на мне.
Я пыталась защитить тебя, и пыталась защитить Лекси.
Она для нас как дочь, Лена.
Да, но она не наша дочь, вот почему, мы не должны были этого делатью Ок, мне жаль, что все пошло кувырком, Мне правда жаль, но я не думаю, что сделала что-то неправильное.
Лекси пошла б к своим родителям если б она чувствовала себя в безопасности, но это не так.
Поэтому она обратилась к нам.
Ты ничего не хоела делать.
Я не могла ничего делать.
Ты не могла ничего сделать, поэтому сделала я.
Эй, я могу подойти попозже.
Итак, нам дали задание в школе мы должны построить модель ДНК и РНК Ага.
Это штуки из которых состоят гены.
И нам нужно работать в парах, и я подумал, почему бы моему другу Коннору не прийти завтра к нам.
Я действительно не люблю перекусывать между приёмами пищи.
Никогда не встречала ребенка, который не любит перекусывать.
Я рада, что он завел друзей.
Слушай, я буду рада поговорить с Риверами.
Карина чеко дала мне понять что это я не вправе этим заниматься - и это значит что ты тоже.
Это могло бы быть смешным, но это моя карьера, Стэф.
Мы должны начать готовить ужин.
Мне нечего вам сказать Поэтому просто послушайте меня.
У вас должно быть крепкие нервы, раз вы смотри мне в глаза после того что вы сделали.
Я бы хотел вернуть все назад.
НЕужели вы никогда не совершали ошибок рашьше?
Да, доверяя тебе свою дочь.
Ты знаешь, это плохая идея ложиться спать злой, так?
Да, что ж, но мне же надо поспать, так что похоже мне не повезло.
Навсегда это медленный сон Ох, какое яркое О, у вас есть чему поучиться Раздается, звонок в дверь О.
Потому что когда мы легки спать этим утром, она ушла.
Она собрала сумку.
мне стоит пойти и поискать ее?
Но если вы знаете, где она может быть, ты должен дать нам знать.
Он никогда не умел врать.
Ну, я уверена, она ненавидит меня сейчас, так что я сомневаюсь, что услышу от нее, но я дам вам знать, если что-то узнаю.
Мы можем отследить ее по мобильному телефону.
Я считаю что мы должны заявить в полицию.
Возможно она дома у друга, или может она пошла в школу.
Как на счет того что б Эрни и я поехали ее искать.
Хорошо, проверим школу и пляжи, любые из мест, где она бывает.
Соня, вы и Лена можете остаться здесь и обзвонить ее одноклассников.
У меня есть номера всей школы.
На случай если она придет сюда искать Иисуса, один из вас будет здесь, чтобы поговорить с ней.
Не очень Итак, я думал, может тебе стоит позвонить Билу.
Почему я должна звонить своему социальному работнику?
Ну, ты знаешь, рассказать ему о Лиаме.
Нет, я никогда этого не сделаю.
Я имею ввиду, что это будет мое слово против его.
и он будет просто все отрицать.
Я имею в виду, что это будет как крассный флаг.
или что-то вроде этого.
Ам, если я пойду и скажу Биллу, что случилось это отразится не только на Лиаме, это будет записано в мое личное дело Если я буду замечена в каких либо отношениях со свожным братом, даже поцелуй, это пойдет в мое личное дело, и я попаду в категорию с высоким риском.
И если они решат, что я.
ну ты понимаешь, сексуально несабильна, они меня отправят в приют.
И однажды ты станешь одним из тех детей, Тебя больше никогда не усыновят.
Я имею ввиду, это сумашествие, но все же.
Слушай, если ты пришла сюда, что б прочитать мне еще одну лекцию о том, какой я ужасный человек, то не утруждайся.
Мы проверим пляжи, где дети гуляют, хорошо?
Я даже не знаю, зачем я проверяю.
У нее даже нету ее телефона.
Ну что ж, ты никогда не знаешь, она может одолжить, или.
Это их работа, я думаю.
Она становиться настолько злой, что с ней невозможно разговаривать.
Она не одна в этом.
Конечно она нуждается в защите, но.
Соня хотела отправить Лекси к ее тете, в Гондурас.
Но я ей напомнил, что должно оставаться на первом месте.
Там так много насилия Отправить Лекси туда, что б она была в безопасности.
что ж в это нету особого смысла.
Школа - интернат была компромисом, с которым мы могли смирится.
Я знаю, вы злы на нас.
Я понимаю то, что делаю.
хотел, чтобы вы знали.
то что, мы не оправдываем Лекси и Иисуса, что они занимались сексом.
мы рассказывали нашим детям о безопасном сексе и о контроле рождаемости, поэтому я не могу поверить.
И Вы говорите что не оправдываете это?
Слушайте, это реальность, подростки занимаются сексом.
Дело совсем не в этом.
все лучше, чем показывать им большой палец.
Но зачем учить их этому, когда им 15?
Независимо от наших разногласий, мы никогда не должны были давать Лекси ту таблетку.
Джуд, Коннор здесь!
Мы выйграли наш футбольный матч.
то группа, которая нравится старым людям.
Почему бы вам, ребята, не подняться наверх и начать.
У Джуда есть все, что вам нужно.
Твои родители были у меня дома сегодня утром, - они искали тебя.
Они думают, что Иисус знает что-то, но не я.
Ты знаешь, с тех пор как мы не разговариваем.
Я не должна оставаться здесь надолго, да?
Я думаю о том, как пропустить мой отлет завтра, может быть это даст время моим родителям, хоть немного успокоиться.
Они казались довольно таки страшными.
Это единственное место, о котором я мог думать в данный момент.
Таким образом, что с тобой происходит?
Чтож, я вчера видела Анну.
Я думала, ты покончила с этим.
Я просто плохо себя чувствую для нее.
Как бы то ни было, она просила у меня денег, снова.
И потом она сказала, вывернуть вещи.
Она сказала, "Мы семья а в семье все заботятся друг о друге."
Это очень плохо, они позволяют Томлинсону уйти.
Они не были тем же самым с тех пор.
Они были так близко к Супер Боул.
Практически все что здесь, это Иисуса.
У меня не так уж и много вещей Когда ты постоянно переезжаешь, вещи теряются.
Таким образом, это - в значительной степени он.
У каждого есть много вещей в любом случае.
Я имею в виду, как Зак?
Все, о чем он говорит, В эти выходные я получил эту новую вещь.
Эй, ты некогда не говорил плохо о ком-либо, никогда.
Даже те ребята, которых Вы называли имена и прочее, Вы никогда не говорите, что-либо о них.
*Oh, my God, this is so Vogue, you being all hot in this dump.
На случай того, если кто-то увидит мой телефон.
Ты знаешь, как все говорят твой первый раз не будет хорош?
Я имею в виду, что это как бы замечательно и.
Ты не можешь произносить его имя.
Он был очень галантен, и.
Это заставило меня почувствовать себя очень близко к нему.
Вы, ребята, собираетесь сделать это снова?
В любом случае, не сейчас.
С тобой все будет в порядке здесь?
Хей, возможно мы не имеем самых лучших апартаментов, но двери отеля "Марианна" всегда открыты для тебя.
Я сказала тебе держаться подальше от меня.
Послушай, мне всего лишь надо поговорить с тобой, Сара, это займет одну минуту.
Могу ли я показать тебе кое-что?
Он не открывается больше, но мне просто нравиться тот факт, что он носил это с собой.
Эй, что случилось с твоим отцом?
Ну, он был в тюрьме, но потом ему пришлось покинуть страну, и сейчас он живет на острове.
Он заработал много денег, и многие люди рассердились на него, поэтому ему пришлось уехать.
Но он вернется и заберет нас.
И он отвезет нас в свой красивый дом, он прямо на пляже, и там есть бассейн и действительно великолепные машины.
Почему ты врешь?
-Тебе не нужно врать.
Ты хочешь поиграть в "Ridge Racer"?
Я знаю, что это не то, что ты хочешь услышать, но нам надо заполнить полицейский отчет сейчас.
Время это все и нам нужно настолько много людей там, ищущих ее, насколько это возможно.
Мы не обратились в полицию, так как.
Они собираются заполнить полицейский отчет.
Лекси только что сбежала, верно?
Я имею в виду, что у нее могли появиться проблемы с полицией из-за этого, не так ли?
Если они найдут ее, это будет ее наименьшая проблема.
Зачем ты привела его сюда?
Тебе нужно вернуться с нами Не за что.
Я не пойду домой Так как мои родители могут отправить меня в какую-нибудь школу за границей.
Потому что твои родители нелегалы.
Я думаю это хорошо, да?
Это звучит так будто они хотят удочерить меня.
Я думаю это очень хорошо, Алекс.
И я очень счастлива за тебя.
Итак, кто следующим хочет поделиться с нами?
Какое-то время назад год, или два я обыла в особенной приемной семье И.
мне нравился мой сводный брат.
Я имею ввиду, действительно нравился.
Это началось, как ничего особенного.
Он был красивым и смешным и.
и он уделял мне много внимания.
он даже прятал шоколадные батончики мне в рюкзак, и каждый, когда я была в школе и открывала свой рюкзак, я думала о нем.
И когда мы смотрели телевизор он садился возле меня.
и держал меня за руку, так что б родители не видели.
Или если мы сами оставались дома на какое-то время, он щекотал меня или.
он говорил мне, что я особенная.
Лиам сказал мне, что ты будешь делать что-то вроде этого.
Он не любит тебя, Сара.
Он просто использует тебя.
-Ты не знаешь этого.
Потому что раньше я была тобой.
Послушай, почему бы тебе не пойти со мной, хорошо?
Если ты кому-нибудь что-нибудь расскажешь, я буду отрицать.
Все будут думать, что это просто ты.
Или ты влюблена в него, или ты сумасшедшая.
Я буду на твоей стороне.
Все просто повернется на тебя.
По крайней мере ты пыталась.
Ты сделала все, что могла.
По крайней мере он не был моим.
он пришел ко мне в комнату и он попросил меня.
и я сказала ему, что не готова.
он заставил меня.
он заствил меня заняться с ним сексом.
Я всегда думала, что это была моя вина.
Послушайте, я знаю, что это страшно, но я обещаю вам, что единственная вещь, в которой полиция будет заинтересованна это поиски вашей дочери.
Они не будут спрашивать вас о вашем статусе.
Это не важно, где я была.
Я вернулась только потому что вы не отсылаете меня в заграничную школу.
Я не знаю, что Марианна и Иисус сказали тебе, но мы.
Они сказали, что я нелегал.
И если вы пошлете меня куда-то, я позвоню в иммиграцию сама.
Тебе что-то, ох, тебе что-то нужно?
Мама Коннора приехала за ним.
-Я провожу тебя.
Я хочу, чтобы ты сделал это.
Так что ты думаешь твои родители будут делать?
Я не знаю, но я не думаю, что она собирается уезжать в ближайшее время.
Я имею в виду, ничего себе.
Я и понятия не имел, что она.
Вы видели выражение лица ее мамы?
Ты не можешь даже сказать это.
Поросто возьми то, что сможешь получить.
*Мелодия* " Ooh, ooh, ooh Ooh, ooh" ___ * The atmosphere above * * Is a glimmer of what it was.
Видеть людей напуганными, как Риверы, сегодня, это действительно отодвигает твои проблемы на второй план.
Ты же не думаешь, что они пойдут в Родительский Совет, не так ли?
Я сомневаюсь в этом, но.
Если бы я знала, насколько грязным это все может стать.
- - Ну, по крайней мере, все в порядке.
Оу, Я, эм, отвозил Кэлли в группу.
Это мило с твоей стороны.
Эм, у меня есть кое-что, что я должна рассказать вам.
Только недавно, я жила в другой семье.
Эм, это была довольно таки хорошая ситуация, и у них был мальчик.
When the sky fell down Переведено группой http: //vk.
com/thefostersru Спасибо, что Вы с нами* Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid.
com/book/40933/161776 Переводчики: annie_aav, she_s657, di_styles, gulya_irisova mad_alika, Spoby, fantom83, walk1man daystar, Hamgus, Nare, mashynyaforever habanero, MarinaRa S01E08 Ранее в "Фостерах" Надеюсь ты пришёл в себя, Майк.
И от тебя пахнет алкоголем.
Или мне просто стоит рассказать мамам, с кем ты говорила.
-Я бы хотела помочь, но у меня больше ничего нет.
Я имею ввиду, возможно в твоем доме есть что-то что твои мамы не будут искать, а я смогу это продать -Я должна была понять, что ты никогда не была влюблена в Брэндона.
-Он был влюблён в тебя -Ох, мы идём домой.
Почему бы тебе не пойти с нами?
-Ты уверен(а), что ты в порядке?
Вы не отправите меня в школу-интернат.
-Я не знаю, что они сказали тебе.
-Я нелегальный эмигрант.
И если вы отправите меня куда-нибудь, я лично позвоню в миграционную службу.
Держись подальше от меня, держись подальше от Сары, а не то ты.
Я говорила тебе не вмешиваться в это, а теперь ты всё только усложнил.
Отлично, я не буду вмешаваться в это никогда.
Эй, я хочу, чтобы ты знала, я говорила с Биллом, и Сару забрали от Олмстедов У меня есть друг в офисе окружного прокурора, с которым я говорила по поводу Лиама.
Я буду держать тебя в курсе событий, просто хотела, чтобы ты знала.
Я приготовила это из смеси с действительно хорошым сыром.
Кто-нибудь, передайте мне табаско?
Я сыграю это завтра для Мрачного Жнеца.
Ты знаешь правила - никаких телефонов за столом.
У Брэндона компьютер под столом.
Прежде чем я заберу его, что смешного?
Просто то, что прислала мне Лекси.
Она только что назвала меня старой?
Лекси должна быть взволнована, она завтра возвращается в школу.
Её родители позволят ей вернуться?
-У них не было другого выбора.
Если они не хотят появления людей из иммиграционной службы.
Шантажировать родителей - это не то, чем можно гордиться.
Независимо от того, насколько она зла на них.
Я имею ввиду, что Лекси должна была сделать?
Позволить им отослать ее в монастырь?
Я просто надеюсь, что они оставят это позади.
В конце концов это все, что имеет значение.
Мы даже приготовили яблочные пироги.
Если я увижу кетчуп, я тебя убью.
Не забудьте про ужин с Гретхен завтра вечером.
Ты наконец то встретишь ее.
Мы собираемся выделить деньги для вас, ребята, так что можете заказывать.
Боже мой, чуть не забыла, что у нас есть линия проводной связи.
Это одна из тех, кто болтается с кинозвездами?
Да, она красивая, но она не настолько красивая, как твоя мама.
Это наверное звонят по поводу продаж.
Мы просто должны избавиться от этого.
В любом случае это никто не использует.
Если это Лекси, пожалуйста скажи ей, что мы еще обедаем.
Слушай, ты не можешь звонить мне сюда.
Думаешь так легко пробраться к компьютеру?
Если они узнают, что я разговаривала с тобой.
Почему ты не отвечала на все мои сообщения?
Слушай, я не могу больше давать тебе денег.
Возможно у вас дома есть что либо, что вам не нужно.
Послушай, я не буду воровать у моих мам.
Слушай, извини, но я не могу говорить.
Перевод специально для группы vk.
Я что-то сделал не так?
Но ты и не сделал ничего верного.
Когда ты сейчас играл это, что ты чувствовал?
Если бы играть по нотам было бы достаточно, то мы могли бы запрограммировать для этого робота.
Я просто пытаюсь сделать это правильно.
И в этом - твоя проблема.
Ты должен прекратить пытаться сделать это правильно.
Я бы предпочел, чтобы ты сделал сотню ошибок чем играл отлично, без какого либо риска.
Ты знаешь, Бетховен начал становиться глухим, когда ему было 26.
Представь себе мир без Девятой симфонии.
Я бы не хотел, честно.
Суть в том, что вместо того, чтобы убить себя, он использовал свою боль для создания чего-то прекрасного.
Я не думаю, что испытываю так же много боли.
Большой палец вверх Джоан Дидион Да Я верена, что то что Тимити подразмевал под письмом, это был акт враждебности.
Кстати о враждебности, ты злишься на меня за тот день?
Потому что я наорала на тебя за то, что ты ударил Лиама?
Мне немного сложно, поддерживать это разговор самой, Ваят.
Что ты хочешь мне сказать?
Я получил за то, что защищал тебя.
что я был плохим парнем, или что-то в этом роде.
всё, связанное с Лиамом очень запутанно.
Это, скорей всего, не мое дело.
Почему бы тебе не пойти и не сказать это Брэндону.
Вы двое кажитесь очень близкими.
между мной и Брэндоном ничего не происходит.
Итак, расскажи мне о Лиаме.
Я была знакома с ним пару лет назад, когда жила в другой приёмной семье, и, слава богу, он ушел из моей жизни и я буду рада забыть о нём.
Вау, ты только что действительно открылась.
Я думала, это то, что тебе во мне нравится.
Знаешь, ты можешь быть слишком загадочна.
Я знаю, что это странно, но в эти выходные будет.
Я приобрела это для тебя некоторое время назад как сюрприз прежде чем, ты знаешь.
Да, я правда не могу.
Я просто не хочу чтобы у тебя было неверное представление.
Это не то, что я имела в виду.
Ты просто любишь группу так сильно, Я хочу, чтобы ты пошел.
Я должен идти в класс.
Я искала тебя весь день.
Я пытался найти тебя во время обеда.
Да, я только что сдавала тест по биологии.
Я рад, что ты вернулась.
Не позволяй ей добраться до тебя.
Она не наша мать, она мошенница.
Я просто хочу сказать ей, оставить меня в покое, хорошо?
Как ты не сделала этого прежде?
Слушай, я знаю, что она из себя представляет, хорошо?
Даже если ты в это не веришь.
Даже если бы я верил в это, я бы не позволил тебе прийти сюда одной.
Могу я предложить вам что нибудь попить?
Мы пришли сказать тебе лично, что мы не можем дать тебе денег.
Так что, пожалуйста, хватит просить и звонить.
Я пыталась сказать вам по телефону прошлым вечером.
Я не хочу, чтобы он был.
Если я попробую уйти.
вы видите, какой он.
Поэтому я просила у вас деньги.
Мне нужен билет на автобус.
Я собиралась поехать в Сан Франциско.
У меня там живет двоюродная сестра.
В прошлый раз ты сказала, что деньги были для лечения.
но теперь я должна выбраться из города.
У него всегда есть наркотики, он всегда под кайфом Я пыталась сказать нет, но он так злится на меня.
Мы не можем дать тебе деньги.
Это твое третье кофе сегодня?
Я могу посчитать мое кофе.
Я просто отрабатываю дополнительные смены, чтобы платить за уроки игры на фортепиано для Брэндона.
Я просто устал, вот и всё.
Потому что на кинсеаньере Марианны ты был так зазгружен.
Два адам двадцать, будьте осторожны.
Какой идиот крадет машину, проезжает знак стоп перед полицейскими.
Мы не с Эйнштейнами имеем дело.
Положите руки на колесо, чтобы я мог видеть их!
Левой рукой положите ключи на крышу машины.
Этой же рукой откройте дверцу снаружи.
Эй, чувак, я просто проехал знак "стоп".
Ты выглядел немного.
ты понимаешь, сегодня днем.
Мне не нужна речь о том что наша родная мама наркоманка.
Она забивает нам голову, Иисус.
Она не сделана из того же из чего сделан зад этого парня.
Ты думаешь, если мы дадим ей денег на автобус она действительно купит билет?
Я сказал ей, что она не получит денег, так?
Ты действительно имел это в виду?
Это не значит, что я за нее не переживаю.
Ах-ха, я действительно слышу разницу, детка.
Что ж, очень мило со стороны твоего отца платить за эти уроки.
Я надеюсь, ты дашь ему знать, как сильно ты ценишь это.
Я говорю ему все время.
Как там поживает твой папа?
Ты проводишь с ним больше времени, чем я.
Он просто выглядит немного потеряным.
Я имею ввиду, что ты отвез его домой с ечеинки Марианны, да?
Он был с похмелья, когда заехал за мной для того, чтобы отвезти на прослушивание к Маршаллу.
Да, если ты меня спрашиваешь, пьёт ли он снова.
Ты знал, что она пил раньше?
Я не должна была позволить этому случиться.
Я бы всё равно узнал.
-Я имею в виду.
Однажды он почти.
съехал с дороги, когда я был с ним в машине.
-Почему ты не сказал мне?
Это он сказал тебе молчать про это?
Нет, я боялся, что если ты узнаешь, то ты не разрешишь мне с ним видеться.
Подозреваемый вырвался и бросился бежать.
Да, я умею читать, офицер.
Я имею ввиду, как вы позволили этому случиться?
Знаете, вам чертовски повезло, что он побежал вместо того, чтобы схватить пистолет Майка.
Это была моя вина, Капитан.
Я думал, что контролирую его.
У нас не было причин подозревать, что он будет сопротивляться.
Хорошо, все, мне нужно бежать в офис.
У вас достаточно заданий, чтобы быть занятыми.
- похоже, что я в порядке?
Талия, все это станет вчерашним новостям Завтра, Келси упадет на задницу, во дворе или кто-то упадет в фонтан и все забудут об этом.
Нет, я знаю какового это когда все странно смотрят на тебя, шепчутся у тебя за спиной.
_Мне надо поправить макияж.
Ты только что получила нового партнера, до дальнейшего уведомления.
Ты сказала Робертс, что я пью.
Я никогда не говорила, что ты пил.
Ты не сказала, что я не пил.
Я не собираюсь врать тебе, Майк.
Правда в том, что ты пьешь.
Прошлой ночью тоже была вечеринка?
Все пьют после работы, Стеф.
Я когда нибудь приходил на работу пьяным?
Довольно низкую планку ты установил.
Ну если ты так говоришь, ты по мир путишевствушь.
Умный ход, встретится с бывшей.
-Ты хочешь сделать заявление.
О, да ладно, я говорила о твоей жене.
Не переживай, она будет здесь.
Расскажи мне, как долго вы живете вместе?
И двойняшки, которых мы усыновили, когда им было пять лет.
И мы усыновиле еще двоих.
Почему ты так и не забеременела?
Ты всегда хотела иметь детей.
И они у меня есть.
либо твоя жена здесь, либо здесь происходит мальчишник.
У тебя не было времени переодеться?
Я Гретхэн, и мне нравятся женщины в форме.
Ты выглядишь так, как буд-то тебе надо выпить.
Ты не можешь пить в форме.
Кто сказал, что я останусь в форме?
О, я знала, что ты мне понравишься.
Мне что угодно красное в стакане, пожалуйста.
Она не может справиться с чем-то более насыщенным.
Помнишь как тебе было плохо от этого Бордо в Париже?
Её вырвало в фонтан Конкорд, это было очень романтично.
Никогда не слышала эту историю.
У меня много историй о нашей очаровательной Лене.
О, я вижу этот взгляд - Какой взгляд?
Ой, ты знаешь, взгляд, который говорит, -"соблюдай осторожность".
У тебя есть такой взгляд, милая.
И ее поза становится очень.
Эта одна из вещей которую я люблю в тебе.
Твои мамы на том ужине и все остальные уже поели.
Ты, возможно, захочешь разогреть это.
Это было довольно плохо сегодня, то, что случилось в алгебре.
Эй, может тебе стоит дать Талии шанс.
Но дневник был не единственной причиной, почему я расстался с ней.
В смысле, она превратилась в одну сплошную ноющую и ревнивую неприятность.
Может быть у нее был повод ревновать.
Хорошо, ну, это не объясняет видео.
Она напилась, потому что чувствовала себя очень глупо.
Она увидела меня с Ваяттом, и я не знаю, она думает, что мы вместе.
Она просто осознала, что всё неверно себе вообразила.
Я имею ввиду, ты встречаешься с Ваяттом?
Тогда почему она так подумала?
Так, ты когда нибудь стреляла в кого нибудь?
Что ты делаешь со своим оружием дома?
Ведь дети и все такое.
Она не любит разговаривать о моей работе.
Я не могу поверить, что она согласилась встречаться с тобой.
Я пригласила ее домой на Рождество однажды.
Пожалуйста, только не эта история.
Да ладно, это хорошая история.
Заставил нас пойти на стрельбище.
Лена раз выстрелила и залилась слезами - Клянусь.
В любое время, когда вы будете готовы.
Надеюсь, нам не придется ждать еще 10 лет.
Почему бы тебе не прийти к нам на ужин завтра вечером?
Ты можешь познакомится с детьми.
Уверены, что я вам не надоела?
Нет, ты не можешь списать мою домашнюю работу по истории.
А я притворяюсь, что слушаю.
Я только хотел сказать, ты была на 100 % права насчет Анны.
Мы не можем дать ей денег, но может мы можем помочь ей перебраться в женский приют.
Мы возьмем ее туда и высаживаем там.
И тогда она скажет, что ей нужны деньги, чтобы жить.
Только она не будет покупать еду.
Она забралась в твое сердце и заставляет тебя сочувствовать ей.
И дальше она использует тебя.
Мы не можем снова вернуться в этот дом.
Еще раз спасибо, это было объедение.
О, я жду ужин завтра вечером.
Просто не разрешай ей готовить жаркое в горшочке.
Ох, я чувствую, другая история.
Я думаю, на сегодня достаточно историй.
Она придет познакомиться с детьми.
Она только что заплатила за очень дорогой ужин.
Деньги не имеют значения для Гретхэн.
Я просто старалась быть милой.
Вы объединились против меня.
Вот почему я не общаюсь с бывшими.
она была маленькой "сказочной", но я люблю её И никто не обошелся бы так с вами.
И тебя не беспокоит что мы были вместе, 18 месяцев более десяти лет назад и она ведет себя будто знает меня лучше чем ты?
Она сказала, что вы заплатите.
Это за то, что не сказал мне, почему кинул меня вчера.
Мариана сказала, что вы ходили увидеться с вашей матерью.
Пока что это единственная причина, по которой ты избегаешь меня.
Я о многом сейчас думаю.
Почему ты так странно себя ведешь?
Потому что твои родители узнали о нас?
Нет, потому что я узнала о них.
Лекси, ты такая же американка, как и я.
У меня по прежнему к тебе чувства.
Каждый раз, когда я вижу полицейскую машину, я едва могу отдышаться.
Я не позволю чему нибудь плохому случится с тобой.
Но это не то обещание которое ты в действительности можешь держать.
Я чувствую себя такой одинокой.
У тебя есть родители, есть Мариана.
Ты вроде как единственный друг у меня, так что ты вроде должен разговаривать со мной.
Я должна увидеть немое кино на Luxe для моей фотографии класса.
Не хочешь пойти со мной?
Нельзя разговарить в кино, так что это будет так же, как сейчас Я не могу.
Ну, когда твое дело тебе надоест, ты знаешь где меня найти - Да?
Джордж Клуни попросил меня показать ему окрестности Пекина.
У меня там много дел, так что я отличный экскурсовод.
Ок, подожди минутку, ты знаешь Джорджа Клуни?
Мы чуть не умерли вместе в Судане.
Мы были в одном маленьком самолете Динки и мы попали в бурю.
Вы никогда не жили, если Джордж не упал в обморок у вас на коленях.
Почему ты врёшь мне сейчас?
Твоя мама знает знаменитостей тоже.
Мы ужинали с Клинтоном и Ангкор-Ват.
Эй, твоя мама и я тоже путешествовали.
Помнишь ту ночь, что мы провели в Барстоу?
Мой день рождения выходные, жирные чизбургеры, мотель, заселенный тараканами, и бутылка prosecco (итальянское вино) за два доллара.
Только лучшее для тебя, моя любовь.
Иисус хотел узнать, может ли он пойти в кино вместе с Лекси.
Да, пока не наступит комендантский час.
Ох, я не могу с ним встретиться?
И я единственный одинокий в этом доме.
Я не знаю на счет него.
Он только что отправился на этот концерт с Талией.
Мне нравиться играть Хотя, я должна сказать, твои мамы делают брак почти сносным.
Ну, они вообще-то не женаты.
Вы не сделали этого раньше, когда однополые браки были разрешены?
Стеф не верит в однополые браки.
Я считаю, брак является состоянием ума, а не государственным делом.
Но ты была замужем за Майком.
Ну, если это так, почему все равно бьешься за равенство брака?
К сожалению ты изменила свое мнение с тех пор как мы были вместе.
Мариана, не могла бы ты пожалуйста накрыть на стол?
Эй, я знаю что ты не с Лекси.
Тебе лучше не быть с Анной.
Может быть не деликатес, но это было восхитительно.
Я никогда не знал что ты умеешь готовить.
Очевидно, люди меняются У меня такое чувство, что ты не меняешься.
Я говорил что никогда не успокоюсь, но в последнее время я думал, что если бы я встретил нужного человека.
Ну, это меняется Лена порвала со мной потому что я не хотела свадьбу.
Это не было легально где-либо вообще.
Я рассталась с тобой потому что ты не моногамна.
Но ты спала с моим лучшим другом.
Но посмотри сейчас я готова пройти по проходу, но не ты.
Мне не нужны бумаги и церемонии - что бы доказать свою любовь и преданность.
Почему я впервые об этом слышу?
Ты ясно дала понять что никогда не захочешь выйти замуж снова.
И я был впечатлен, это не было важно для вас.
Слушайте, я не хотела открывать банку с червями.
Знаете, у меня ранний вылет, так что я лучше пойду.
И я была рада с тобой встретиться.
Почему ты не перезваниваешь мне и не отвечаешь на мои сообщения?
Я уже подумала что что-то плохое случилось с тобой.
Мне все равно если ты с Анной.
Ну, это было неловко - Никто не просил ее уйти.
Мы не просили ее остаться.
Как это я не знала что ты хочешь пожениться.
Слушай, это как ты сказала.
Для всех намерений и целей, мы женаты.
Но ты хочешь свадьбу и все это.
Лена, стыдно, что я не знаю об этом.
Я ожидала, что ты это сделаешь.
Тоесть, все эти годы ты ожидала что я сделаю тебе предложение?
Ты ожидала какой-то флэшмоб или что?
Я могу с тобой поговорить?
Я связалась с нашей биологической мамой.
Она живет в городе в разрушенном доме или что-то типа этого.
Я почти уверенна, что Иисус сейчас с ней там.
Можешь узнать адрес у Марианы?
Тебе не кажется, что мы должны вызвать полицию?
Во всяком случае, технически, она не совершила преступление, так что.
Я просто собираюсь пойти забрать Иисуса и уйти.
Мариана, мне нужен адрес этого дома, пожалуйста.
Да, но только при одном условии.
Иначе я отправлясь по своему несуществуещему "делу" прямо сейчас.
В следующий раз я выбираю фильм.
Как ты думаешь что они говорят?
Зачем он дает ей столько шампуня?
Тебе необходимо выбраться из постели, твои волосы - полнейший кавардак.
Ты должен вернуть это назад и это назад.
Я думаю, с твоей стороны очень грубо говорить о нём так, словно его здесь нет.
Вот, давай я отложу его в сторонку.
До того, как его чувства пострадают.
Ты на вкус, как барсук, Джордж.
Ты что-то хочешь сказать мне?
Интересно, как это, быть когда-то женатыми и работать вместе.
Я наконец начал брать уроки у Генри Маршала.
Я имею ввиду, это не так уж важно.
Ты был полностью подавлен, когда он не выбрал тебя в прошлом году.
Уроки, я имею в виду.
Они хороши, я думаю Я имею в виду, он не самый лучший чувак, которого я когда-либо встречал.
Не знаю, буду ли я продолжать заниматься с ним.
Да, но уроки обходятся слишком дорого.
Это слишком давит на моего отца.
Я не думаю, что Маршалл считает так же.
Он говорит, что мне нужно столкнутся "лицом к лицу со своей болью".
Я даже не думаю, что я когда-либо испытывал ту боль о которой он говорит.
Может тебя надо будет подстраховать.
Это полиция. Иисус? Наркотики. Перевод специально для группы vk. vom/thefostersru Переведено на Нотабеноиде http: //notabenoid. com/book/40933/162748 Переводчики: mad_alika, prettygirl2211, mayra, tskvvm she_s657, dreamerboom, Cake, naturhat fantom83, Phenix, Whovian, Prividenchic juleslrk, MarinaRa, Saya07, annushka007 и ещё 2 человека
