S01E01

Привет, сестренка.
Как пробежка?
Я тебе не сестра.
Ладно, приемная сестра.
Так даже лучше.
Столько возможностей.
Ты такой извращенец.
Ты придираешься к словам.
Не думаю.
Теперь, если ты не против...
Только если ты закроешь эти жалюзи.
Привет.
Привет. Вот ты где.
Мы только что вернулись в Финикс.
Подожди. Подожди. Не...
Дай, я посмотрю на тебя.
Моя сестра-близняшка.
Я до сих пор не могу привыкнуть к этому.
Уже прошло 3 месяца.
Просто привыкни.
Я просто не могу дождаться встречи с тобой.
И теперь, когда ты дома...
Я знаю, я знаю, я тоже взволнована,
но ты ведь понимаешь, почему мы должны подождать.
Да, я знаю. Ты ищешь наших настоящих родителей.
И если бы не эти поиски,
я бы никогда не нашла тебя.
Да.
Что?
Просто.. пара, которая удочерила тебя
очень неплохая.
Я имею в виду, они явно любят тебя.
Тогда почему они солгали мне?
Ну, может они пытаются защитить тебя.
Нет. Они хотят защитить себя.
Они лгали. Знали, что у меня есть близнец и не сказали мне.
Почему бы им просто не сказать мне?
Знаешь что? Я скажу тебе почему.
Потому что они сделали что-то ужасное,
Эмма, но это нормально,
потому что я вернулась,
и я тут, и в ближайшее время
я собираюсь найти все ответы.
Хорошо.
Я всегда говорю, "Надежда - лучшая музыка в печали".
Это действительно блестяще, Эмма.
Тебе досталась умная половина эмбриона, не так ли?
Это я прочитала в книге.
Ты с кем говоришь?
Не твое дело!
Игра в ложь. Первая серия.
Привет Лорел, добро пожаловать домой.
Саттон здесь?
Люк, я боюсь у меня плохие новости.
Саттон погибла в трагическом крушении баржи на Сене,
оставив меня последней девушкой из рода Мерсер.
Лорел, хватит!
Люк, не слушай её.
Я и не думал об этом, Миссис Мерсер.
Добро пожаловать домой.
Как Париж?
Прекрасно провела время.
Почти идеально.
Ты можешь поверить, что Саттон отказалась от нашего дня в музее?
Не начинай, мам.
-Привет. -Привет.
Ты все еще можешь пойти с Лорел.
Да, конечно.
К тому же, я уверена
что вам с Люком нужно многое, ну ты знаешь...
наверстать.
Привет, Люк.
Здравствуйте. Рад Вас видеть. Как лето?
О, было довольно скучно без Саттон,
но что поделать?
Ладно, я пойду, потому что это реально странно.
Я собираюсь к Шарлотте, у нее
запланировано что-то в честь моего возвращения.
-Люк. -Увидимся.
Все распаковала?
Моя ошибка, обсуждать вещи
-Дорогая... -...при ее парне.
Дочери отрываются от своих матерей.
Это обычная стадия их взросления.
Мы правильно поступили.
Мы сделали всё, что смогли.
Надеюсь на это.
Я скучал по тебе.
Я тоже.
Правда? Просто я практически не получал от тебя сообщений.
Просто я...была ужасно занята и отвлеклась.
Но даже перед тем, как уехать, ты вела себя немного странно.
Послушай, это что-то, в чем мне нужно разобраться самой.
Ты понял, да?
Ладно, если все хорошо,
Мне нужно сходить к подруге.
Увидимся завтра?
Пустая трата времени, разве нет?
У твоей школы нет даже теннисной команды.
А даже если бы и была, это не..
В чём смысл?
Если будешь бить достаточно, сбежишь от этой долбанутой жизни?
Не трогай меня.
Почему нет?
Смирись, Эмма.
-Я думаю... -Тебе нечем думать.
у тебя 13 сантиметров между ушами,
И там практически пусто.
Так что держись подальше от меня.
Эмма! Тревис! Идите сюда!
$500, с чаевыми в 100 долларов
подписанный не кем иным, как мистером Брюсом Уиллисом лично.
Кто трогал мою заначку?
-Мам, я даже не знал, что у тебя есть заначка. -Эмма?
О, я поняла.
Я вижу, к чему это ведет.
Да, ты клептоманка.
Ма, проверь ее рюкзак.
Думаю, я это сделаю.
Кларис, ты не поняла?
Он взял твои деньги. Он берёт их всё время.
"Моему счастливому пенни, Кларис.
С любовью, Брюс Уиллис."
Он взял их.
-Ты так уверена в этом. -Молчите, оба.
Социальная служба сказала, что если произойдет что-то подобное,
я должна вызвать полицию.
И это то, что я собираюсь сделать.
Присмотри за ней, Трэвис.
Обожаю это.
Наряд, волосы... Старая добрая Саттон.
Мы с трудом выжили без тебя, правда, Мэдс?
Как-то справились.
-Привет. -Привет.
Мы просто скучали без нашей "звёздочки"
Вообще-то нашего "оракула"
Уверена, вы были на высоте без меня.
Шэр, как твоя мама?
О, замечательно.
На реабилитации. Детоксикация.
Много спит.
Вообщем как и обычно.
Всё нормально.
И если ты хочешь поговорить об этом...
Нет! Я не позволю этому расстроить меня.
Скоро начнется учёба, Саттон вернулась,
с миром все в порядке.
Как Тайер?
Ты общаешься с ним?
Время от времени.
А как насчет тебя?
Да. Пару раз.
Ему кажется очень нравится Лос-Анджелес.
Ну, меня пугает, что Тайер просто уехал вот так.
Ведь вы с братом были так близки, Мэдс.
Шэр, иди сюда!
Труба зовет.
Мда.
Я нашла это за ящиком,
и не узнаю место.
Это было в горах.
Поход...
Я думаю.
Ты наверно болела, или что-то еще.
Так, я должна спросить...
ты и Тайер...
вы ведь никогда не были больше, чем просто друзья, правда?
Пожалуйста. Нет.
Он твой брат.
Да он и мне как брат.
Извини.
Просто любопытно.
Всё нормально.
Подожди здесь.
Я их встречу.
Это не займет много времени.
Мама собирается сделать им выговор.
Ты знаешь, я всё еще могу помочь тебе с этим.
Обещай мне немного экшена,
и я смогу сделать так, чтобы эти копы ушли.
К тому же ты уже близка к 3 приводам.
Ма, она уходит через заднюю дверь.
Остановитесь.
Ты просто бросила его?
Люк может подождать.
Я хотела быть с моими лучшими подругами.
Но, Господи, Люк вроде бы как твой парень.
Я знаю это.
Так, ты хочешь
порвать с ним, ты изменяешь ему, или и то и другое?
Ни то, ни другое.
Да ладно, расскажи.
Это сложно.
Я кое-что узнала, и это
возможно первая вещь, о которой я не могу рассказать вам, девочки.
Я должна ответить.
Звучит словно что-то связанное с семьей.
Это всегда что-то связанное с семьей.
Эмма, что случилось?
Я выезжаю в Финекс сегодня вечером.
Есть ночной автобус.
Стоп, притормози.
Слушай, мой брат-извращенец
подставил меня и сказал, что я своровала.
Мне некуда больше идти.
Саттон?
Саттон, ты здесь?
Да, просто задумалась.
Я знаю, что ты сказала, что не хочешь
ошеломлять этим свою приемную семью, но
Н-нет, все нормально, мы справимся.
-В какое время твой автобус подъезжает? -8:50 утра.
Хорошо, я буду там, чтобы встретить тебя на станции.
Мне нужно идти.
Это ты.
Это я во плоти.
На компьютере это никогда не казалось реальным, понимаешь?
Да, понимаю.
У нас все одинаковое:
волосы и глаза.
Послушай, у нас не так много времени.
Для чего?
Ладно, я не могу сейчас вдаваться с детали,
но прошлой ночью я вышла на след наших настоящих родителей.
-Что, ты нашла их? -Не знаю.
Было много мертвых концов до этого момента.
Но есть проблема: этот след ведет в Лос-Анджелес.
Так ты хочешь, чтобы я отправилась в ЛА?
Нет. Я еду в ЛА,
а ты останешься здесь и прикроешь меня.
Мои приемные никогда этого не поймут.
Они просто выбесятся и все сорвут.
Эй?
Одну минуту. Нам надо поменяться одеждой.
Подожди-ка. Дай-ка я разберусь.
Ты-ты-ты хочешь, чтобы я заняла твое место?
Два дня. Просто веселись, отдыхай, наслаждайся.
Ты сказала, что завидуешь
всему, что у меня есть.
Я никогда не говорила, что "завидую".
Послушай, у тебя неприятности, верно?
Так какое место может быть лучше, чтобы спрятаться?
Как я уже говорила летом, моя сестра безумно бесит,
и мои родители лгали мне.
Все остальное, что тебе следует знать, находится на моем компьютере.
Вся моя жизнь на этой штуке.
Возьми это.
Другой ключ ко мне - мой телефон.
Я так мечтала о таком. Ладно, возможно, я и завидовала.
Еще я поправляю свои волосы вот так.
Вот так?
Я даже не знаю твой адрес.
Мой БМВ на парковке. В навигаторе есть мой адрес.
Просто нажми "маршрут номер один", и приедешь прямо домой.
-Так я просто..буду тобой. -Угу.
Никому ничего не говори,
особенно моим так называемым родителям.
Послушай, я найду наших настоящих родителей.
Я узнаю правду.
Подойди.
Чувак? А постучаться?
Так что, через 2 дня мы встретимся в хижине.
"Маршрут номер 4" по навигатору.
В десять часов вечера, только два дня, я обещаю.
Если бы у меня был хоть день с тобой..
Да, но это дело в ЛА не может ждать.
И бывший парень,
ты должна знать об этом- это самое сложное.
Послушай, я позвоню тебе, ок?
Через 180 метров поверните налево.
Вы приехали.
О, Боже мой.
Саттон, вот ты где.
Ты пришла поздно вчера ночью.
И сразу ушла сегодня утром..Ой!
Поймала.
Куда мне это положить?
Туда, где это обычно лежит.
Спасибо, Саттон.
Извини за утро.
У меня просто были дела.
Что, закладывала в ломбарде бабушкино ожерелье?
О, Боже. Я не думаю,
что когда-нибудь видела тебя без него.
Люк, вероятно, снял ее вчера ночью,
чтобы сделать тебе засос "добро пожаловать домой".
Кстати, Мэдс приглашала меня поплавать с вами.
Она дождаться не может когда увидит наши новые бикини.
Полагаю не подбросишь?
Да, я думаю.
Послушай, я уверена ожерелье найдется.
Надеюсь. Если что-то с ним случится,
твоя бабушка будет безумно огорчена.
И этому не наступит конца.
Много рубашек, если кто-то поедет в химчистку.
Этому придется подождать до понедельника. Конечно, если только
Саттон, по пути... Конечно, не проблема.
О, Господи, это уже дважды.
Лорел...
Что-нибудь еще нужно?
Ладно, хватит.
Кто ты и что ты сделала с моей дочерью?
Я ухожу.
Увидимся. Хорошего дня.
Алло. Привет.
Одень бикини.
О, вы издеваетесь?
Хорошо.
Хорошо, Эмма, настройся на Саттон.
Саттон, Саттон, Саттон.
Шар.
Мэдс.
Те туфли, мне нравятся они.
Ну, это мелочь.
Париж? Париж был только...
Париж...
Окей.
Люк. Люк. Люк.
Люк. Люк. Люк.
О, привет!
Нам уже пора, если ты все еще меня берешь.
Хорошо.
Ты поведешь.
Мне очень жаль. Что ты сказала?
У тебя есть разрешение, не так ли?
И ты знаешь путь к дому Мэдс и химчистке.
Я знаю, я кажется говорила, что не позволю водить мою машину.
Вообще-то, ты сказала "Никогда не садись в неё", но не буду спорить.
Молчу.
Привет!
Привет Лорел, а где Саттон?
Вот она.
Милое платьице.
Из Парижа?
И когда ты стала такой скромной?
Стильная, сексуальная, утонченная, и шикарная.
Ты отлично выглядишь, детка.
Спасибо.
Ты хорошо провел лето?
Да, мы вроде как обсудили это вчера ночью.
А да, вчера.
Подожди.
Алло?
Это я. Ты можешь говорить?
Не совсем.
Всё хорошо?
Вроде того.
-Хорошо, потому что здесь все хорошо идет. -Кто там?
-Я договорилась о встрече... -Я должна идти. Позвонишь мне позже?
Когда у меня будет возможность. Помни, через 2 дня, хижина.
Моя мама. Извини. О чем мы говорили?
Я просто действительно отвлеклась.
Я знаю. Это же ты сказала вчера ночью.
Видишь? Я так отвлеклась,
что совсем забыла об этом. Извини.
Но, ты выглядишь прекрасно.
Спасибо.
Что он сказал?
Он сказал, что я прекрасна.
Как мило. Вы снова вместе.
Я поволновалась на долю секунды.
Я не знаю Шар, у меня типа чувство,
что Саттон что-то нам не договаривает.
Ну, да ладно. Вы знаете как говорят.
C парнем
всё сложно. -Всё сложно
Огромная вечеринка у меня дома через две ночи.
В основном это выпускники, но вы ребята тоже можете прийти.
Ниша, я не припоминаю, что я приглашала тебя.
Посмотрите, кто наконец дома.
Как колено, Саттон?
Хорошо.
Готовы показать тебе, Ниша.
Ух, я прямо трясусь от страха.
Это вызов, Саттон?
Я-я полагаю, что так.
Ну ты легко проиграла в прошлом году.
Знаешь все до сих пор считают, что ты подстроила историю с коленом,
чтобы избежать унижения.
Посмотрим, что выйдет.
Как насчет завтра, первый день практики,
ты против меня.
Тогда мы и увидим, кто номер один.
Договорились.
Хорошо.
Приятного дня.
Ты в порядке?
Да.
Я буду готова.
Хорошая работа, детка.
Как раз время, чтобы кто-нибудь показал ей.
Мама с папой когда-нибудь говорили с тобой насчет удочерения?
Ты шутишь, верно?
Ну я имею виду больше, чем они обычно говорят.
Ну то, что они выбрали тебя, и это делает тебя особенной.
Я, вот так сюрприз, появляюсь через 10 месяцев.
Я прочитала где-то, что ребенок в семье
постоянно жаждет внимания,
поэтому мы и ведем себя так оскорбительно по отношению друг к другу.
Я просто считаю, что они нам что-то недоговаривают.
Конечно, недоговаривают. Они же родители.
У меня появляется чувство дежа вю.
Тот разговор во время полета домой,
ты спросила "Кто родив ребенка, может от него отказаться?"
Естественно, ты имела в виду того, кто мог отказаться от тебя.
Да, уверена, так и было.
Так вот, я думаю, кто бы это ни был он предвидел будущее,
и знал в какой ночной кошмар ты превратишься.
Сменила мелодию.
Мне нравится.
Пожалуйста, введите Ваш пароль.
У Вас одно новое сообщение.
Эй, Эмма, это Трэвис.
Я думаю, тебе будет интересно узнать, что у тебя огромные неприятности.
Ма выдвинула обвинение о нападении.
Копы сфотографировали меня миллион раз.
Глупо было убегать, как это сделала ты.
Так где именно ты находишься?
Ты в порядке?
Да. Я просто думала я только что увидела кого-то
тут, но..
Не знаю, наверно показалось.
Я как бы говорил в общем. Садись.
Ты немного изменилась,
с тех пор как мы вернулись.
Да, мне это говорили.
Ну так вот, имеет это значение или нет, мне это нравится.
Правда?
Да. Приятно знать,
что мы можем положиться друг на друга.
Как в "Семейке Брэди?"
Я любила это шоу.
Ты его ненавидела.
Ну, я подросток.
Мне позволено менять свое мнение.
Ты ведь знаешь, что я имел в виду?
Семья - великая вещь.
Да.
Это то, что я хотела всю свою жизнь.
Это то, что у тебя было всю твою жизнь.
Верно.
Знаешь, когда ты была ребёнком, где-то сейчас
ты бы попросила обнять тебя.
А теперь я слишком взрослая?
Ложись спать, хорошо?
У тебя завтра большой день.
Спокойной ночи.
Первый день в школе.
И ты все еще спишь.
Полагала, что ты уже будешь одета.
Вся школа умрет, чтобы посмотреть,
во что одета Саттон Мерсер.
Самой интересно.
Поторопись.
Ты сказала это будет весело, Саттон.
И это так.
Они восхитительны.
Последний раз, когда я делала тебе блинчики, ты отказалась прикасаться к ним.
Блинчики - строго запрещены в
постной, скупой, железной диете Саттон.
Ну, полагаю, блинчики - мой новый тофу.
Удивительно, как тебя можно было заставить сидеть столько, сколько нужно
для той фотографии.
Я была капризным ребенком.
Совершенно не повиновалась.
Вы хотели одного или двух детей?
Я, э-э ... Я не...
Я просто спрашиваю, я должна была быть единственным ребёнком?
Да. Мы удочерили тебя, а потом неожиданно появилась Лорел.
Это должно было быть невозможно.
И раз, и у вас полная семья.
Послушай...
Ну, просто подумай:
ты могла бы жить где угодно.
Ну, мне кажется, у меня всё неплохо,
особенно учитывая альтернативу.
Если бы меня не удочерили.
Правда? Детдома всё ещё существуют?
Кое-какие.
Мне кажется, теперь всё в руках приёмных семей.
Да и те, как я слышу,
просто ужасны.
Ах, да, уроженец Скотсдейла
Итан Вайтхорс.
В выпускном классе о нём говорили как о потенциальном преступнике,
и как о парне, у которого, как ни странно, брат - полицейский.
Ну, ладно, пока, сестрёнка.
Если не увидимся, удачи в твоей разборке с Нишей.
Спасибо.
Привет Саттон.
Привет. Привет Саттон.
Мне нравятся эти туфли
Спасибо.
Привет Саттон. Привет девчонки.
Привет. Привет милашка.
Спасибо.
Ну, внезапно моя мама впадает в какой-то "пылающий" момент
и начинает мне рассказывать о тебе.
Мне кажется, ты хочешь зказать "момент ясности".
Твоя мама говорила обо мне?
Это было странно.
Я всё еще не могу забыть то, что
они вместе ходили в школу... наши родители.
Жаль, что они не ладят сейчас.
Не как мы.
Друзья на всю жизнь. Правда, Саттон?
На всю жизнь.
Детка.
И что, мы так просто откажемся от нашего столика?
Нет. Нет.
Я сошла с ума или все на нас глазеют?
Думаю, да, смотрят.
Всем интересно, вместе ли мы еще.
Откуда ты знаешь?
Просто слышал.
Так мы всё еще вместе?
Не знаю, мне иногда кажется,
что ты не ценишь наши отношения.
Люк...
Я тебя очень ценю
и... ценю это,
я была бы глупой, если б не ценила наши отношения.
Ты смотришь на меня, как раньше.
Я...
Давай.
Следуй за мной.
Это... я не хотел, чтобы кто-нибудь видел.
Всё происходящее
не давало мне
сказать то, что я хотел сказать за эти два дня.
Я рад, что ты вернулась, Саттон.
Спасибо.
Это действительно странно. Я...
Кажется, есть что-то, что ты не рассказываешь мне.
Вообще-то есть что-то, что ты можешь мне сказать.
Как, черт побери, у меня получится пережить поединок с Нишей сегодня?
Ну...
у тебя потрясающий удар левой, используй его.
И не забудь,
ты лучше, чем тебе кажется.
Да.
Хорошо, ты знаменитость, что ли?
Потому что
ты как плакат, я везде тебя вижу
И знаешь что? Если бы Люк знал
что ты преследуешь меня,
он бы очень разозлился.
-Преследую? -А как еще это назвать?
Как угодно, но не преследованием.
Эй, это же был ты
вчера вечером за моим окном, да?
Конечно.
Эй, а где твоя сумка со спортивной одеждой?
Наверняка оставила ее на корте.
Прям как каждый день в прошлом году.
Это ужасно... они целовались.
Я знаю, что тебе нравится Люк, и мне тоже.
Но...
мне стоит его спросить об этом? -Да.
Ты не можешь позволить кому-то поступать так с тобой,
иначе тебе надо было бы
притвориться, что ты ничего не видела.
Просто... Ладно.
И недоговаривание - это не ложь.
Некоторые люди так говорят.
Думаю, ложь - это ложь.
но если причины веские,
тогда, может, можно простить ложь.
Мы с папой так тебя любим, Саттон.
Мы выбрали тебя.
Мы сделали бы что угодно ради тебя.
И...я считаю...
Я думаю, что это самое главное.
Так и есть.
Так и есть.
Знаю, я не
очень ценила всё, что вы для меня сделали.
Вы с папой.
Я просто хочу, чтоб вы знали, что несмотря ни на что,
Я люблю тебя.
Я люблю вас обоих, и...
Простите меня за то, как... я себя вела.
Или...
за то, какой я была этим летом.
И ты меня прости.
Какой смысл?
В 10 часов все закончится.
Что случится в 10 часов?
Это что, синдром Золушки?
Мне просто надо тебе сказать.
Сказать что?
Ты не одета.
Не говори, что не пойдешь. Вся школа знает, что
ты выиграла у Ниши, и они хотят увидеть, что будет после этого.
Звучит, как будто ей надо быть где-то в другом месте.
Что с вами, ребята?
Ну и что с того, что там будет Ниша-Лукреция,
все равно это вечеринка.
Со старшеклассниками, клевыми старшеклассниками.
Вы, ребята, потрясающие. Вы это знаете, да?
Ты меня по-настоящему пугаешь, Саттон.
Одевайся и пойдем.
Почему бы вам не пойти выбрать что-то из моего гардероба?
Вы знаете его лучше меня.
Шар!
Привет!
Я думал, мы собирались пойти сюда вместе.
Я пришла с подружками.
Хорошо. Не хочешь объяснить?
Что?
Это. Твоё холодное отношение.
Извини, Люк.
Думаю, мне немного сложно тебе сейчас верить.
Эй, эй,
малышка. Иди сюда.
Прекрати.
Я видела тебя с Нишей.
Понял? На теннисном корте.
Итак, как долго это длится? Всё лето?
Или только с тех пор, как я вернулась?
Думаю, всё лето.
Саттон, ты меня избегала.
Ты не обращала на меня внимания.
А что это было сегодня?
Твои губы случайно нашли губы Ниши?
Малыш, она меня поцеловала.
А я... я сказал ей, что всё кончено, что это был летний роман.
Сказал, что мы с тобой поговорили.
Помнишь? В аудитории.
Ты ему ни капельки не нравишься.
Ты сегодня ничего не выиграла.
Тебе повезло.
Ты никогда не была такой, как я, и никогда не станешь.
Знаешь что, Ниша?
Всю свою жизнь я встречала людей, как ты.
Вообще-то когда-то я даже хотела быть такой, как ты,
но ты только и делаешь, что
унижаешь людей и почему-то
думаешь, что это делает тебя лучше других.
По крайней мере это не делает меня лузером.
Что?
Правда в том, что...
тебя бросили,
Саттон.
Даже своей родной матери ты не нужна была.
Уведите ее отсюда!
Сейчас!
Или, клянусь, я вызову копов!
Это было красиво.
Ты куда? Я с тобой.
Не надо. Я пойду домой.
Спокойной ночи.
Мэдс...
Увидимся.
Конечно.
Мне правда надоела эта игра.
Нет! Убирайся из моей машины. Убирайся. Я даже не знала, что ты здесь.
Не смотри на меня, как на плакат на стене.
Я так и знал.
Ты не Саттон.
Я прав, не так ли? Ты не Саттон.
-Ты кто-то другая. -Ты как заноза в заднице.
Видишь ли, Саттон никогда бы такого не сказала.
- Заткнись. - Или что?
- Убирайся. - Или что?
Я - Саттон.
С-а-т-т...
Просто забудь. Забудь.
Ладно. Если ты Саттон, хорошо. Докажи.
Докажи, что ты Саттон. Ответь на один вопрос.
-Кто твой парень? -Люк Коубэрн мой парень.
Или был, по крайней мере.
Или никогда не был.
Я парень Саттон.
Мы с Саттон встречаемся уже
почти год.
Мы переписывались всё время, что она была в Париже.
Созванивались в скайпе и разговорили.
Знаешь, я чувствовал что-то
с того самого момента, как увидел тебя впервые.
Потом на корте с Нишей,
потом ты обвиняешь меня в преследовании,
а потом поцелуй. Ты можешь выглядеть, как она...
но целуешься ты по-другому.
Закончил?
Скоро, как только ты скажешь, где настоящая Саттон.
Ты смотришь на нее,
а сейчас ты видишь, как она уходит.
Саттон?
Саттон.
Саттон?
Саттон.
Так ты готова рассказать мне, кто такая и откуда взялась здесь?
И что, черт возьми, ты сделала
с Саттон?
Ладно, я могу пойти к родителям Саттон,
если это то, чего ты хочешь.
или к моему брату, копу.
Ладно... я не Саттон.
Я ее сестра-близнец Эмма.
Меня зовут Эмма Беккер.
Господи,
ты не представляешь, как часто
мне хотелось это сказать за последние два дня.
Мы поменялись местами, когда я сюда приехала.
Блин, целых два дня.
Ты всех обдурила.
Кроме тебя.
И для этого понадобился всего один поцелуй.
Значит, ты и правда в бегах
от полицейских Невады.
Этим объясняется то, что ты здесь, но поменяться ролями...
Саттон не хотела, чтобы я кому-либо это рассказала,
особенно её семье.
Это имеет отношение к её поискам биологических родителей, не так ли?
Она тебе рассказала?
Я знаю, что она занималась этим,
и я думаю, что, кроме тебя,
об этом знаю только я.
Ну, и каково это - быть Саттон?
Что же...
Я рассталась с её псевдо парнем,
обвинила её настоящего парня в
её преследовании.
Что же до родителей, я пыталась помочь, но всё вышло наоборот,
и... ну, по крайней мере, с её сестрой
мне удалось что-то наладить.
Она сказала, что всю свою жизнь хранит в своём компьютере,
и я всё там перерыла.
Похоже, у неё много секретов.
Она сказала, что вернется в 10.
Я не знаю, почему бы ей не позвонить, если она задерживается,
или написать е-мейл, или смску - у меня её телефон, вернее, у меня он был.
Саттон тоже
всегда его теряла.
Этот обмен ролями был очень важен для нее.
Вот почему я сделала все, что могла, чтобы это сработало.
Тогда тебе придется придерживаться этой истории.
Нам обоим придется.
Значит я продолжаю быть Саттон...
-..пока она не вернется.
Я первой добралась домой, и сирена домашней безопасности уже верещала.
Компания по домашней безопасности заявила, что сирена включилась ровно в 10:15.
Что происходит?
Слава богу. Где ты была?
Я пошла прогуляться
и оставила свой телефон в машине.
Кто-то вломился в дом, в твою комнату.
Мы думаем, что возможно Лорел отпугнула их.
Нам надо всё здесь осмотреть, понять, всё ли на месте.
Ноутбук пропал.
Это все?
Похоже, что да.
Так же, если верить
Маделин Рэйбак,
вы покинули вечеринку рано.
Где вы были, Саттон?
Меня не волнует, где ты была.
С тобой все хорошо, ничто другое не имеет значения.
Господи,
чтобы я делала без моей Саттон?
Прохладная ночь, здесь в ЛА
Это для всех одиноких людей.
Переведено на сайте www.notabenoid.com http://notabenoid.com/book/20748/68132
Переводчики: Tautal, Katerinaaa, summerbreeze, Rylo_v_puhu, mary_volkova, BlackSnow1 loli, Landa, Alex_ander, veste, Natalie8
Shatenka, chika_booms, tanya66616, margareta, Missti
