Переведено ororo.tv
[играет «Dancing on My Own» в исполнении Робин]
[брызгает]
[«Dancing on My Own» продолжает играть]
Я сделала это!
Чёрт возьми!
Это…
было…
потрясающе.
Начинай сначала!
Утром я зашла в школу.
И тут вижу Колина Корвина.
- [визжит] Да! - ♪ Кто-то сказал, что у тебя новый друг ♪
♪ Она любит тебя лучше, чем я? ♪
Джилл на вкус как вяленая говядина.
[мальчики смеются]
[девочки ахают]
[мальчики ахают и стонут]
Вижу, ты всем рассказал, как умолял меня поцеловаться.
- Изящно! - [девочки восклицают] Ох!
Прости, Джилл, но я не стану твоим парнем.
- [мальчики восклицают] Ох! - Не льсти себе, Колин Корвин.
Я пожалела об этом в ту же секунду, когда твои потные губы-слизни коснулись моих.
[девочки восклицают]
Эй, Джилл, твоя сестра тоже на вкус как вяленая говядина,
или просто… рак?
- [мальчики и девочки ахают] - [мальчик] Жёстко.
♪ Я просто буду танцевать всю ночь… ♪
- [Джилл и Колин рычат] - Драться!
[мальчики и девочки скандируют] Драться! Драться! Драться!
[крики]
[рыдания]
У тебя будут огромные неприятности.
Мистер Корвин!
Ты ноешь, как маленькая сучка.
[Колин рыдает]
Он спросил, есть ли у меня вкус рака?
И всё?
Я бы лучше болела раком, чем муковисцидозом.
Мальчики такие позорные.
Ну, поздравляю. Тебя отстранили.
Снова.
- [продолжает играть "Dancing on My Own"] - [обе смеются]
[женщина по ТВ] Добро пожаловать в кулинарную мекку, Сан-Франциско.
♪ Мне нужно увидеть это своими глазами ♪
♪ Я стою в углу И смотрю, как ты её целуешь ♪
♪ Ох ♪
[Джилл] Куркума.
Фисташка, плод богов!
♪ Ох! ♪
♪ Я выкладываюсь по полной-- ♪
- [музыка обрывается] - [обе визжат]
Отойдите, девчонки! С дороги!
[Изабель пищит]
[Изабель вздыхает]
[Папа] Нам надо было рожать мальчиков.
Видишь ли, антибиотики действуют не так хорошо, как мы надеялись.
Привет.
Иззи, послушай. Это Робин.
- [играет "Dancing on My Own"] - [вздыхает]
♪ Одна… ♪
- Готова? - Готова!
♪ Одна ♪
♪ Так далеко, но всё так близко… ♪
Тебе правда нужно идти? Это твой последний Новый год с нами.
Я знаю.
Это также мой последний Новый год с моими друзьями.
- Я знаю. - Пока, люблю тебя!
- Будь осторожна. - Чмок! Пока!
- [Мама] Люблю тебя. - ♪ Чтобы сказать прощай ♪
Готова?
- [женщина] 15 минут до полуночи, стервы! - [крики веселящихся]
- Прости. Мне нужно идти. Я не могу… - [стоны]
- [стоны продолжаются] - [играет электронная танцевальная музыка]
[вдох, выдох]
[вздыхает]
- Мне так жаль. - Нет.
Было так весело.
[играет «Dancing on My Own» Робин]
- Прости. Извини. Разрешите пройти. - ♪ Я отдаю всё до конца ♪
♪ Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой… ♪
[Мама, Папа, Изабель] Три, два, один!
- С Новым годом! - [крики]
- [Джилл кричит] - [все кричат]
- [дует] - [кричит]
Завтра у меня экзамен по навыкам работы с ножом, и я просто не успею
прийти вовремя, и мне так, так жаль.
Чёрт воз…
[Изабель] Не волнуйся, мой мальчик.
Совсем скоро ты отправишься в кулинарную мекку!
♪ Танцую в одиночестве… ♪
Он думал, что это случится в 2029 году, 30 лет назад,
так что если мы просто…
[неразборчивый разговор]
О, ты смотришь на мой глаз.
- Твой глаз? Что? - Да. Я похож на Лентяя из «Балбесов».
[оба хихикают]
- Нет, не похож. - Я знаю.
- Нет, не похож. - [Скотт] Не волнуйся. Это…
Это просто конъюнктивит.
Ну, я почти уверен, что конъюнктивит очень заразен.
Нет, это просто распространённое заблуждение.
Нет, правда, я думаю, что он заразен.
Фейковые новости, придуманные Большой Фармой.
[нервно смеётся]
[Скотт] Поверь мне.
А вот твои глаза, наоборот, невероятно красивы.
[играет напряжённая музыка]
[автоматический голос] Ваш звонок переадресован на голосовую почту.
А потом он размазывает частицы задницы по всему моему лицу.
Моё лицо - это задница.
Позвони мне завтра, пожалуйста.
[смеётся]
[песня затихает]
[звонит будильник]
[Джилл] Я не сплю.
[играет «Almost Happy» в исполнении Laces]
♪ Я ещё достаточно молода, Чтобы быть немного бесчувственной и глупой ♪
♪ Не уверена, что чувствую, Но точно видела достаточно ♪
♪ Достаточно, чтобы мир Немного скучал по мне ♪
♪ Сказали бы они, что я... ♪
- [музыка останавливается] - [сильный кашель]
[давится]
- [песня возобновляется] - ♪ Вот мы здесь, вот мы здесь ♪
♪ Вот мы здесь, вот мы здесь ♪
♪ Эй ♪
♪ Эй ♪
♪ Вот мы здесь, вот мы здесь ♪
♪ Как будто я почти счастлива ♪
♪ Как будто я почти счастлива ♪
[тихий стон]
[песня затихает]
[играет драматичная классическая музыка]
[аплодисменты]
- [возбуждённые голоса] - [продолжается драматичная классическая музыка]
[крики толпы]
Бонжур!
Шеф Бастьен, кто ваш любимый шеф-повар?
Кто мой любимый шеф-повар? Это просто.
Это ma mère.
Она так прекрасна, она мертва.
Ваше выступление в Top Chef изменило мою жизнь.
Ай.
[музыка затихает]
[Бастьен] Джеффри! Смотри на свой торт!
- [мужчина ахает] - Убирайся!
Смотри на меня. Не смотри на меня.
Смотри на меня.
Никогда не смотри на меня!
[играет напряжённая музыка]
Ты только что посмотрел на меня? Ты только что встретился со мной взглядом?
Нет, шеф.
- [оба выдыхают] - [музыка затихает]
- Ох! - [мужчина кряхтит]
Может, в следующий раз скажешь «угол».
[повара смеются]
[вздыхает]
- Ты в порядке? - Да.
Восемь часов удалять семена и резать кумкваты?!
Кулинарное утопление.
[Джилл] Я даже не помню, когда в последний раз что-то готовила,
кроме своего утреннего буррито.
Всё, что я делаю, - это отмеряю, удаляю семена, режу и молюсь о сладостном избавлении от смерти.
Робот с искусственным интеллектом справился бы с моей работой лучше меня.
Ты создан для этого, чувак.
Дай знать этому придурку.
[стонет]
Я дам знать этому придурку, что скучаю по дому,
у меня почти кончились сбережения, и мне некуда идти,
если только какой-нибудь пекарь не уволится, не выйдет на пенсию или не умрёт.
Ладно, чёрт с тобой, ты сумасшедший ублюдок.
Я прилечу в Сан-Фран и вместе с тобой убью одного из пекарей.
Как мы это сделаем?
Ну, очевидно, мы обмотаем мой кислородный шнур вокруг его шеи.
- Вау, ты так быстро ответил. - [смеётся]
Погоди, раз уж зашла речь о недостатке кислорода в мозге,
завтра я иду выпить с Итаном из Equinox.
Разве это не тот парень, который считает, что младенцы могут дышать под водой?
У него есть особенности нейроразвития.
Прояви немного здоровой любви к себе, приятель.
Эх…
Тебе надо зарегистрироваться в Hinge.
Это потрясающе.
За исключением того момента, когда ты чувствуешь себя уродливым, нелюбимым троллем,
который может совпасть с Тедом Банди.
- Я ещё никогда не был так сух. - [Джилл смеётся]
Думаю, я предпочту просто жить твоей жизнью.
Идеально.
- Алло? - Да. Я здесь.
- Привет. - Нет…
Мне нужно тебе кое-что сказать. Только не пугайся.
Что?
[шмыгает носом, вздыхает]
Пришли результаты анализов.
- Почему ты мне не позвонила? - Я только что и звоню.
Они, э-э… включили меня в список на пересадку лёгкого.
Всё выглядит довольно мрачно. [грустно смеётся]
Они не знают, о чём говорят.
В смысле, они ошибались на каждом этапе.
С тобой всё в порядке, потому что…
Потому что ты супергерой. Они что, до сих пор этого не поняли?
Да, видимо, нет.
- Тск. Я приеду домой. - Нет.
- Я сейчас посмотрю рейсы. - Нет.
Дело не в результатах. Я скучаю по тебе. Мне нужно тебя увидеть.
Ты будешь дома через три недели на индейку.
- На выходные. - Если приедешь, я пну тебя в сиську.
Ты никогда не станешь пекарем, если будешь лететь домой каждый раз, когда нам сообщают плохие новости.
- Нет, я... - Ты слишком драматизируешь.
- Я не драматизирую! - Это не «Спеши любить».
Но это «Виноваты звёзды»?
[хихикает]
Шейлин определённо сыграла бы меня в байопике.
- Но нет. - Ладно, хорошо.
Но увидимся через три недели. Индейка!
Джилл?
Да, мой парень?
[играет трогательная музыка]
Ты самый милый человек, которого я когда-либо знала.
Если ты птица, то и я птица, братан.
Позвонишь мне завтра?
Спокойной.
Спокойной ночи.
[шмыгает носом]
[вдыхает, выдыхает]
Джилл, слушай, я хочу быть абсолютно прозрачной.
- «Прозрачной»? - Тоже.
Эм, слушай, я не против, типа, потусоваться,
но без чего-то, типа, серьёзного.
- [вдыхает] О… - Но я на сто процентов готова к--
Проникновению?
Да!
О боже, да. Да. Мы, типа, на одной волне.
Мы просто здесь, заканчиваем мысли друг друга--
- Мысли! - [неразборчивый разговор]
[вибрация телефона]
Я отвечу.
[зловещая музыка]
[Мама на записи] Джилл, милая, тебе нужно срочно приехать домой.
- Позвони мне, как получишь это. - [ахает]
[мрачная музыка]
[Джилл] Мама, я здесь. Что случилось? Как она?
- Скажи мне. Что случилось? - [неразборчивые голоса медперсонала]
- Что они говорят? - Её состояние резко ухудшилось.
Хорошо.
У неё упал уровень кислорода.
Она не выжила.
Иззи не выжила.
Хорошо. Что они говорят?
Джилл, милая…
Мама, где она?
Она не выжила, милая.
Я здесь. Где она?
Где она?
- Джилл, милая… - Где она?
- Джилл. - Иззи?
[играет «To Build A Home» в исполнении The Cinematic Orchestra]
[Джилл] Иззи досталась...
паршивая рука.
[«To Build A Home» тихо продолжает играть]
Но она никогда не жаловалась.
Она была выше этого.
[смеётся] И она верила в ангелов и судьбу.
В «порядок» вещей.
Думаю, ей бы очень понравился «Burning Man».
[вдыхает, выдыхает]
Итак, эм... сегодня,
вместо того чтобы потрошить этот...
порядок вещей, которого я не понимаю,
эм, я постараюсь изо всех сил.
Я постараюсь изо всех сил сделать лимонад, как Иззи.
И Бейонсе.
[вздыхает]
Изабель могла жить тысячу лет назад,
или через тысячу лет,
но каковы шансы, что во всём времени, пространстве, человечестве,
она жила вместе с нами, верно?
Со мной.
Как нам повезло? И мы с ней не просто встретились.
[Джилл тихо рыдает]
Но...
[голос срывается] Но мы должны были есть блинчики.
Мы должны были... вместе расшатывать наши молочные зубки.
Мы должны были красить друг другу ногти на ногах.
[резко вдыхает, грустно смеётся]
Мы должны были быть сёстрами.
Мы должны были быть сёстрами.
- [продолжается "To Build A Home"] - ♪ Построил дом ♪
♪ Для тебя ♪
♪ Для меня ♪
♪ Пока он не исчез ♪
♪ От меня ♪
♪ От тебя ♪
[Иззи на записи] Брат во Христе. Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх.
[смеётся]
Брат во Христе. Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх.
Не забывай. Ты красивее Золушки.
От тебя пахнет сосновой хвоей, а лицо у тебя как солнечный свет.
Когда я смотрю на тебя, моё сердце наполняется фиолетовыми и розовыми фейерверками.
Будь неуправляемой.
Нужно упасть, чтобы взлететь.
Мы могли бы открыть место с похлёбкой и назвать его «Бисквитный Бизнес».
Я только что выпила всё мамино розе и написала в личку Джейкобу Элорди.
Может, он подумает, что я ребёнок из фонда «Исполни желание». [смеётся]
Спокойной ночи, парень. Я люблю тебя.
Позвони мне.
[песня затихает]
[вдали гудят корабельные гудки]
[смеётся]
[набор номера]
[звонок мобильного телефона]
[звонок продолжается]
Кто это?
Не знаю. У меня только что новый рабочий телефон.
[смеётся] Йо, Изабель!
Это я, твой брат.
Я сижу здесь на своей скамейке.
Смотрю на мост Золотые Ворота. Прекрасная ночь.
Пью шампанское…
из бумажного пакета,
и скучаю по тебе.
Боже мой, ненавижу это место.
Где наши чудаки, чувак?
Знаешь, я думал, что Сан-Фран будет полон рок-н-ролльных хиппи в женской одежде,
которые любят травку, группу Journey и буррито.
Но где, чёрт возьми, здесь Хосе? Где…?
[кричит] И член кого мне нужно отсосать,
чтобы получить здесь завтрак-тако?!
Люблю тебя, брат.
Ты такая стерва, что ушла, прежде чем я успел тебе это сказать.
[дверь открывается]
Нам нужно поговорить о границах.
[играет неземная музыка]
- Спокойной ночи, Артур. Увидимся завтра. - Спокойной ночи, пока.
- Эй, Джилл? - Да?
Хочешь выпить?
Ну, у тебя был чертовски долгий отпуск, Джилл.
О, моя сестра как бы…
умерла.
- Черт. - Да.
Джилл, это чертовски грустно.
Спасибо, да. Ну, как ты?
- Потрясающе. Жизнь просто… идеальна. - [неразборчивый гул голосов]
Всё складывается в мою пользу, Джилл. Всё именно там, где должно быть.
Как ты?
- Я закончила, Уэс. - [гул голосов продолжается]
- С сидром или…? - С нами.
Что? Мы только начинаем узнавать друг друга.
Ты был внутри меня шесть месяцев.
Выпечка, кулинария - это традиционно девчачье дело.
Но это так сексистски, верно?
Потому что я могу делать всё, что умеет моя мама.
[кашляет]
Я пытаюсь принять твою сломленность,
но я заслуживаю надежной привязанности,
а не того, кто осыпает меня любовью, как в шоу «Холостяк»,
а потом, как только я начинаю чувствовать, тащит меня в Buffalo Wild Wings.
- Ты сказала, что любишь крылышки. - Я соврала!
[гул голосов прекращается]
Извините, можно мне один такой? Большое спасибо.
[Джилл и Артур] За здоровье!
[играет бодрая музыка, затем останавливается]
Боже, ты такая красивая.
Ты легко тянешь на 6,5.
Типа, 6,5 для Сан-Фран, а для Канзаса - десятка.
- Хочешь еще шот? - Можно нам… еще один такой?
[Бриттани] Я просто хочу услышать, как ты это скажешь, Уэс.
Ты не умеешь любить.
- Это… Нет. Я не думаю, что… Бритт. - [играет причудливая музыка]
- Бритт, послушай. Эй, стоп. - Стоп.
Прости. Я не могу утверждать, что понимаю
все способы, которыми моя травма повлияла на меня,
но я знаю, что...
Мне искренне жаль.
[играет "Joyride" в исполнении Кеши]
♪ Ты мужчина? Потому что я стерва ♪
Ты сильный.
[Бриттани] Ты был плохим мальчиком.
- [песня останавливается] - [Артур стонет]
- Не трогай мои волосы. - Хорошо. Прости.
- [песня возобновляется] - ♪ Joyride ♪
- ♪ Joyride ♪ - [Бриттани восклицает]
♪ Я просто ищу хорошего времени ♪
- [песня останавливается] - Скажи мне, что всё будет хорошо.
[тяжело дышит]
Всё будет хорошо.
- [Артур стонет] - М?
Скажи это снова.
Нет, я не могу. Я...
Честно говоря, я не...
Между изменением климата и распадом демократии,
Я не думаю, что всё…
- [песня возобновляется] - [Бриттани стонет]
[Бриттани стонет и рычит]
- Скажи мне. - Всё будет хорошо.
- [кричит] - [стонет]
[громко стонет]
- [стонет] Ох! - [довольно вздыхает]
- [смеётся] - [вздыхает]
[резко вдыхает]
[плачет]
Прости.
♪ Joyride ♪
[песня заканчивается]
Как дела, детка?
Привет.
Я не могу перестать думать о прошлой ночи.
Ох!
Да. Мне поступило несколько жалоб на шум.
Правда?
Как насчёт того, чтобы сегодня вечером…
мой «медвежий коготь» вошёл в твой круассан?
- Нет. - [смеётся]
Нет. Нет, ты с этим не справишься.
- [фыркает] - [Артур смеётся]
Нет? Разве нет…?
- Привет. - Мне плохо.
Нет, прости.
Нет, всё хорошо. Со мной всё в порядке. У нас всё нормально, да?
- Ладно. - Джилл.
Я в порядке.
Спокойна как кумкват.
Ты использовала меня как человеческий фаллоимитатор.
И ты вышвырнула меня на обочину.
- О чём ты говоришь? - Я говорю о том, что ты сделала.
- Что я сделала? Я... - Ты... Ты манипулировала мной.
И ты пожалеешь об этом.
[Звучит «Walking at a Downtown Pace» в исполнении Parquet Courts]
Эм…
♪ Я нашла причину существовать ♪
♪ Моля не исчезнуть бесследно ♪
- ♪ Делай то, что видел ♪ - [неразборчивый диалог]
[Уэс] Фефе, я купил тебе латте с тройным эспрессо в знак благодарности.
Тсс! Это был последний раз, Уэс.
Это тяжкое преступление.
Чтение сообщений?
Взлом чужих сообщений ради инсайдерской информации для продажи коммерческой недвижимости?
- Да, тяжкое преступление. - Я не...
Во всех 50 штатах.
Включая Айдахо, где каннибализм легален.
Я в деле больше не участвую, Уэс.
Тебе придётся сталкерить людей так же, как и все остальные.
Инстаграм.
Ладно, нет, я понял твой план.
Я заплачу тебе вдвое больше,
и тогда ты сможешь купить себе ещё жилетов или карточек с Покемонами, или...
Покемоны?
Знаешь что? Я больше не твой маленький хакер.
Так что забирай свои латте и свои сверкающие зубы обратно наверх.
Хорошо. Ладно. Понял.
[сотрудники болтают]
Я ценю тебя, Фефе.
[мужчина] Э-э, он сейчас на встрече. Могу я передать сообщение?
Ладно, конечно. Просто перезвоните.
Это Феликс!
[неразборчивый гул голосов]
[по динамикам играет бодрая музыка]
Боже мой. Ты сходила на то свидание с парнем, у которого был конъюнктивит.
- [смеётся] Да, это я. - [смеётся]
Прошли недели, держу пари, его глаз уже зажил.
Может, мне стоит написать ему насчёт второго свидания?
Нет, это была шутка. На самом деле я прохожу... очищение от членов.
Детокс, если хотите. Терпеливо жду своего гей-пробуждения.
- Вы уже выбрали? - Мне мокко с собой, пожалуйста. Спасибо.
Тебя когда-нибудь оставляли на свидании?
- О, вы со мной разговариваете? - Я подслушал ваш разговор.
[Джилл] О, великолепно.
Меня оставляли на свидании?
Вообще-то, нет.
Значит... мне ещё предстоит это пережить.
Ну, тогда я тебя переплюнула.
Меня прямо сейчас бросили на свидании.
- На дневном свидании? - Да.
Жесть.
Самая настоящая жесть.
Прости.
Может, присоединишься ко мне?
Пожалуйста. Думаю, мое хрупкое мужское эго не выдержит еще одного отказа сегодня.
[смеется]
Эм, как тебя зовут?
Тайлер Риордан.
Джилл Шоу.
- Леди Шоу. - Спасибо.
Имя Тайлер Риордан звучит так знакомо. Ты основатель IT-компании?
Недостаточно умный.
Актер?
Хмф! Недостаточно красивый.
О, ты недостаточно красив?
Ладно. Значит, ты инфлюенсер.
- Ирония очевидна. - [ахает]
Подожди.
У тебя есть, эм, подкаст о свиданиях.
Ты тот парень из дейтинг-подкаста. [ахает]
Привет! Приятно познакомиться, Тайлер Риордан.
Боже мой.
Тайлер, у меня сел телефон, и мне пришлось искать дорогу обратно из Ист-Бэй.
Я полностью полагалась только на свой ум.
Не страшно. Я встретил друга.
- Да. - Мм-хм.
Что ж, приятно видеть тебя, друг. Присаживайся.
Нет-нет-нет. Мы можем взять другой столик.
Нет-нет-нет, пожалуйста. Пожалуйста, садитесь.
[неловко смеется] Эм, я просто возьму свои вещи.
Приятно познакомиться, мэм.
Садитесь. Я уже согрел его для вас.
- Мне так жаль. Я просто… Да. - Да.
[Джилл] Круто. Пока.
Джилл!
[Джилл] Привет.
Я подумал, что могу отпустить тебя. Потом мне пришлось бы идти домой,
зайти на Craigslist и написать пост в разделе «Пропущенные знакомства». Очень в духе начала 2000-х.
[оба смеются]
Или я мог просто сбежать со свидания,
догнать тебя на улице и попросить твой номер,
что, теперь, когда я говорю это вслух…
эм, возможно, Craigslist был лучшим вариантом.
[играет обнадеживающая музыка]
Я завязываю с мужчинами, помнишь?
- Весь этот детокс, так что… - Да. Детокс. Точно.
Я не могу.
- Приятно познакомиться. - Что ж, как насчет того, чтобы я дал тебе свой номер?
[музыка затихает]
Хорошо.
[Тайлер хихикает]
[вибрация телефона]
[вздыхает]
[вибрация продолжается]
[звонок телефона]
[Джилл на записи] Иззи? [смеётся]
- [визжит] - [тихо смеётся]
[Джилл резко вдыхает] Ты не поверишь.
Это было что-то из «Ноттинг Хилла», чёртова «Дневника Бриджит Джонс».
- Пожалуйста, приготовься. - [тихо смеётся]
Знаешь, кем он был?
Он был бри-та-нец
из туманного Лондона.
Вообще, я не знаю, был ли он из Лондона, но я сделаю паузу,
чтобы ты могла закончить мастурбировать.
[громко смеётся]
[играет многообещающая музыка]
- [стук в дверь] - [музыка затихает]
Хорошая работа, Уэс.
Спасибо, сэр.
- [Джим] Закрой её. - Есть.
Хорошо.
[шёпотом] Джилл.
Эй, псс!
[беззвучно] Пошла ты.
[Бастьен] Встать в ряд!
[играет напряжённая задумчивая музыка]
У меня есть небольшая задачка.
Зелла, «Бастьен а ля крем».
Какие ингредиенты?
Универсальная мука, миндальная мука, сахарная пудра и сахар-песок, целое яйцо,
сливки, несоленое масло, стручок ванили и соль, шеф.
Ты сказала «человеческие волосы»?
[Зелла] Нет, шеф.
[Бастьен] Это ставит меня в тупик. [хихикает]
[музыка нарастает]
О, погоди-ка секунду.
Кирби, почему я вижу
один из твоих радиоактивных волосков из лобка куклы Чаки в моем тарте?
Это не мое.
Это не твое?
Прямо там, на маленькой… сисечке.
- Нет. - Нет?
О, что, Маленькая Сиротка Энни забралась прошлой ночью на мою кухню
и оставила свою рыжую задницу на этом тарте?
Не знаю.
- Не знаешь? - [Кирби] Мм-мм.
[музыка становится драматичной]
[Джилл] Это было так безумно, чувак.
Но…
есть и светлая сторона.
Или, может, имбирная подкладка?
[смеётся] Чёрт, Джиллет. Я знаю. Слишком рано.
Слушай, мне неприятно это говорить,
но вакансия пекаря теперь свободна!
[кричит]
Наконец-то!
[Джилл и Тайлер смеются]
Но какие нужны квалификации, чтобы вести подкаст?
- Квалификации? - Да.
- Никаких. - Правда?
- Так и думал. - У меня практически нет навыков.
Просто я думаю, что мир свиданий стал довольно токсичным.
Не знаю, у меня всё отлично.
Меня ещё не убили.
Ну, ночь ещё молода.
[оба смеются]
[неразборчивый разговор]
Расскажите о своей работе, шеф.
Ну, я не хочу слишком сильно хвастаться перед тобой, но, э-э…
Я - девушка с кумкватами из «Фланёр».
- Ого. - Ага.
- Впечатлён. - Мм-хм.
Хотя я не совсем уверен, что такое кумкват.
Это такие очень маленькие, очень раздражающие апельсины.
- [Тайлер] Ах. - И я их лидер.
[Играет музыка в стиле R&B]
Да. Подожди.
«Фланёр»? Разве это не тот парень из «Топ-шефа»?
Шеф Бастьен. Сейчас я веду смертельную битву, чтобы стать его новым пекарем,
в надежде, что однажды мне действительно дадут печь.
Ну, не щади никого, девушка с кумкватами.
[смеётся]
- Большое спасибо. - [Тайлер] Спасибо.
[официантка] Пожалуйста.
И как тебе фиш-энд-чипс по сравнению с домашними?
На самом деле, неплохо.
Да? Я никогда не был в Англии.
Там потрясающе.
Мне придётся тебя туда свозить.
[Играет «Hey Daddy» в исполнении Ашера]
♪ Папочка дома ♪
♪ Дома для меня ♪
♪ И я знаю, что ты Ждала этой любви весь день ♪
♪ Ты знаешь, папочка дома ♪
- ♪ Папочка дома ♪ - ♪ И время играть ♪
- ♪ Время играть ♪ - ♪ Да ♪
♪ Так что тебе не нужно Отдавать мою любовь кому-то ещё ♪
[Джилл] Мм!
♪ Так что все мои дамы говорят: эй, эй, Эй, папочка-- ♪
- [песня останавливается] - [кашляет]
[оба тихо стонут]
- Ладно, тебе пора. - [выдыхает]
- Тебе нужно идти. Вставай. - Что?
- Сейчас? - Ага, прямо сейчас.
- Ладно. - Вот все твои вещи. Ага. Давай!
- Это я что-то не так сделал? - Быстрее!
- Нет. Иди! - Без проблем.
Ну, мне было очень здорово.
- Пока. - Пока.
[тихо восклицает]
Давай.
Я не думала, что смогу это сделать, но я сделала!
- Давай. Звони. - [набор номера]
[автоматический голос] Пожалуйста, запишите ваше сообщение.
Привет, Иззи.
Я хочу тебе кое-что рассказать,
что было очень, очень, очень, очень, очень, очень близко,
но я сдержалась,
потому что моё тело - священный храм,
а моя вагина - тайный сад.
- Я… Я Джиллет Шоу! - [звучит драматичная музыка]
Противница плотских желаний, всемогущая укротительница сексуальных демонов!
- Я Джилл! - [музыка нарастает, обрывается]
[Джилл кричит]
Я забыла кошелёк.
Помогите.
Клянусь, я почти ничего не слышала.
[Джилл] О боже.
[Тайлер] У меня всё же есть один вопрос.
[Джилл стонет]
Что это было про тайный сад?
Чёрт возьми.
[Джилл резко выдыхает]
- [Джилл кричит на записи] - [Тайлер] Я забыл кошелёк.
- Нет! Нет, Джилл, нет! - [Джилл] О боже.
Боже, запри дверь, Джилл.
Ты не запираешь дверь?
- [Тайлер] Клянусь, я почти ничего не слышал. - О боже.
[выдыхает]
Они, наверное, сейчас трахаются. Они определённо трахаются. [смеётся]
Ну, плевать.
У него, наверное, ужасные зубы.
[звучит бодрая музыка]
Нет сообщения. Хм.
[музыка затихает]
Ладно.
Не сходи с ума. Ты ведёшь себя как сумасшедшая.
[Тайлер в подкасте] Девушки, избавьте себя от сердечной боли.
Если он не пишет вам, он не хочет с вами разговаривать.
Правда так важна. Нам всем нужно…
Что?
Проверка.
[приглушённый крик]
[кричит]
[звучит нежная музыка]
[хихикает]
Спокойной ночи, Иззи.
[Иззи] Спокойной ночи, парень.
Я люблю тебя.
[музыка затихает]
Я тоже тебя люблю.
Ладно, ты же знаешь, что как шафер ты должен произнести речь, верно?
- [невнятный разговор] - [Энди и Брида] Он не знал.
- Ой, да ладно. Я это знал. - [Брида] Понятия не имею.
Я это знал. Вы так низко меня цените.
Нет. Мы очень высоко тебя ценим, но мне стоит её написать.
И после долгих размышлений…
- Да? - …мы разрешаем тебе прийти с парой.
- Ура! - [Брида] Но…
Ты не можешь привести инфлюенсера, чьего настоящего имени ты не знаешь.
Я знал её имя.
- Ты не знал её имени. - Совсем нет.
Ты говоришь о Лу, верно?
Лонестар Лу?
- Лонестар Лу был её ником. - [Энди] Мм-хм.
- Её звали Кейлани. - [спокойная музыка играет из динамиков]
Ну, это просто запутанный брендинг.
- Пока. - Иди.
- Проваливай. - Серьёзно?
- Да. - Ты не можешь сидеть с нами.
- Не можешь. - Ты серьёзно?
[Энди] О, смотри, свободный стол. Как раз для тебя.
Ладно, хорошо.
- Хорошо. Я иду сюда. - Хорошо.
- Пока. - Буду наслаждаться своими тако в одиночестве.
Да, наслаждайся.
[стонет]
- Знаешь, в чём твоя проблема? - [Уэс] А?
Ты смертельно опасен в образе грустного парня.
- Да. - Это твои глаза.
Каждая девушка считает тебя раненым щенком, и ты понятия не имеешь, какой ты красавчик.
- Но ты не грустный. Он не грустный. - М-м-м. Нет, не грустный.
- И он прекрасно знает, какой он красавчик. - Что?
Ты считаешь меня красавчиком, Брида?
- Ты считаешь его красавчиком? - [звонит телефон]
- Подожди. - [Брида] То есть…
Теперь у него есть два телефона для совершения зла.
[Брида] О, великолепно.
Нет. Ладно, какая-то девчонка оставляет голосовые сообщения на моём новом рабочем телефоне,
и они предназначены её сестре.
- И они, типа, довольно смешные. - [Брида] Подожди.
Как она не знает, что её сестра сменила номер?
- Напиши ей. - [Уэс] Я думал, что написал.
Я просто быстро гляну, что там с этим «мудакастером».
- Мудакастер? - Мудакастер?
Угадайте, кого официально игнорирует подражатель Хитча.
[хихикает] Меня.
И я никогда не стану пекарем,
потому что, эм, я переспала с конкурентом,
и теперь он хочет разрушить мою жизнь, что просто супер.
Эм, ну, да.
Я, э-э…
Я просто звоню, чтобы спросить…
как…
мне делать всё это без тебя?
[играет трогательная музыка]
Мы должны были умереть вместе.
Мы заключили сделку.
Как Ноа и Элли в «Дневнике памяти».
«Ты птица, и я птица», ты, стерва.
«Хотел бы я знать, как бросить тебя».
Ладно, я прекращаю.
Ты в лучшем месте.
Наверное, сейчас целуешься с Хитом Леджером, пока мы разговариваем, да?
Но я скучаю по тебе.
Мой парень.
Каждую минуту…
каждого дня.
Эта вечеринка отстой без тебя.
Позвонишь мне?
[пронзительная музыка продолжается]
[Уэс] Изабель мертва. Это…
Это голосовые сообщения для её умершей сестры.
- Что? - Что?
- Боже мой, это разбивает сердце. - Эм…
Ты должен ей сказать.
- Теперь ты извращенец. - Нет, нет, нет, не говори ей.
Она исцеляется. Это её способ исцеления.
[Энди] Тогда просто перестань слушать её как сталкер.
[Брида] Да, может, перестань слушать её как сталкер.
Скажи ему, что больше не хочешь вкладываться в то, что никуда не движется.
Заткни свою шлюшиную пасть, когда говоришь!
- [Джим] Уэс. - Привет! Привет, Джим.
Red River закрыта?
- Да, сэр. - Очень хорошо.
Что дальше?
Эй, Донован всё ещё проваливается на той площадке в Сан-Фран?
- [хихикает] - Он говорит: «Джилл, это захватывающе».
Клянусь, это были его последние слова мне.
У него нет… души!
Я должен защищать женщин!
Ну, угадайте что?
[фыркает]
Любовь, на самом деле нет проводит запись подкаста вживую… завтра!
И я знаю, если бы ты была здесь, я знаю, что бы ты сказала.
Ты бы сказала,
бессмертными словами нашей королевы,
Мишель Обамы, эсквайр,
«Когда они опускаются низко…»
- «Мы поднимаемся высоко». - «…мы опускаемся ещё ниже!»
Ладно.
[играет «Electric Love» в исполнении BØRNS]
- ♪ Конфетка ♪ - [оживлённый гул голосов]
♪ Она сладка, как конфетка, в моих венах ♪
♪ Малышка, я умираю от желания попробовать ещё ♪
[гул голосов прекращается]
♪ И каждую ночь Мои мысли кружатся вокруг неё… ♪
[кашляет]
В предвкушении… шоу.
Спасибо.
Ох! Я так-- Я наступила тебе на ногу? Мне так жаль. Прости.
Прости.
- Так жаль. - Нет, всё в порядке.
- [гул голосов возобновляется] - ♪ Я не могу отпустить тебя, теперь когда я это понял ♪
♪ И всё, что мне нужно, это быть поражённым ♪
♪ Твоей электрической любовью… ♪
Так нормально?
Идеально.
♪ Малышка, твоя электрическая-- ♪
- [музыка обрывается] - [женщины кричат и аплодируют]
[играет чувственная тематическая музыка]
Спасибо всем, что пришли.
Вижу, вы выглядите великолепно, как всегда.
И мы в эфире.
Привет.
[аплодисменты]
Ну что ж…
- О чём поговорим, дамы? - [женский смех]
Я в вашем распоряжении.
- Итак, кто хочет начать? - [без звука] О боже.
Я!
[Тайлер] Да, та, что в кепке «Джайентс».
[Джилл] Спасибо.
Привет, Тайлер. Я большая поклонница.
Мой любимый эпизод - тот, что про ответственность в свиданиях.
[женские возгласы]
Хороший эпизод, правда? Но у меня есть короткий вопрос по этой теме.
Ответственность ожидается только
от нас, несчастных в любви, жалких, отчаявшихся дам, верно?
Парням всё сходит с рук, скажем, я не знаю,
например, гипотетически,
говорить о том, чтобы отвезти тебя в Англию, раздеть, а потом исчезнуть в никуда
даже не написав: «Я жив, но нет, спасибо»?
[женщина кашляет]
Эм, ну, этот подкаст создан для, э-э, женщин,
чтобы помогать им справляться с опасностями мира свиданий.
О!
Ладно, ну, благодаря тебе, Тайлер,
я столкнулась лицом к лицу с опасностями мира свиданий!
[смеётся]
Вот мой небольшой совет по «проактивным свиданиям»
для вас, дамы.
Если это выглядит как утка,
и плавает как утка,
то это, скорее всего, просто дешёвый подонка в стиле Хью Гранта с подкастом.
[играет «Boys Wanna Be Her» группы Peaches]
- Итак… - [песня обрывается]
Я просто, эм… сама выйду.
Отдам это вам. Спасибо, извините. Простите.
- [песня возобновляется] - ♪ Парни хотят быть ею ♪
♪ Девушки хотят быть ею ♪
♪ Парни хотят быть ею ♪
♪ Я хочу быть ею… ♪
Ну, эм…
Что такое свидетельство без проверки?
Что такое ответственность без отчёта?
Простите. Я… Извините.
[«Boys Wanna Be Her» продолжается]
[Тайлер] Эм, общение - это ключ.
- Активные свидания - это не про совершенство. - [выдох]
- [Тайлер] Это про прогресс. - [песня затихает]
[женщина] Что?
«Если это выглядит как утка и плавает как утка,
то это, скорее всего, просто Хью Грант с подкастом». [упс]
Сначала стало очень-очень тихо, а потом они такие… [упс]
[хихикает, вздыхает]
Вау.
Ещё один отправился в небытие.
О, есть такая, эм, милая закусочная на автобусной остановке
у моей скамейки в Баттери Спенсер.
Взяла салями на закваске с острой горчицей.
Ммм-ммм.
[щебет птиц]
[играет «Marjorie» Тейлор Свифт]
Ты скажешь мне, что это глупо, но плевать.
У меня есть…
глупая фантазия, что…
кто-то подойдёт и сядет рядом со мной, как в фильме с Мег Райан.
И мы начинаем говорить о наших днях и погоде,
что бессмысленно, потому что здесь всегда туман.
Может, я предложу ему половину своего сэндвича…
мы встретимся взглядами, и это случится. Мы просто будем знать.
На уровне интуиции, как птицы знают, когда приближается буря.
Как они это делают?
[смеётся]
И мы даже не сможем делать вид, что нам всё равно,
потому что в наших чувствах нет ничего крутого.
Это отчаянно, всепоглощающе и действительно страшно,
но мы справимся с этим вместе.
Это может случиться, правда?
Говорит девушка, которой даже не отвечают на сообщения.
[глубоко выдыхает]
Делюсь этим с тобой, мой парень.
- [каркает] - [ахает]
[«Marjorie» продолжает играть]
♪ И если бы я не знала лучше ♪
♪ Я бы подумала, что ты слушаешь меня сейчас ♪
♪ Если бы я не знала лучше ♪
♪ Я бы подумала, что ты всё ещё рядом ♪
♪ То, что умерло, не осталось мёртвым ♪
♪ То, что умерло, не осталось мёртвым ♪
♪ Ты жива, так жива ♪
Извините, это… Это место занято?
- [песня затихает] - [Уэс вздыхает]
Это прекрасно.
[вдали гудят корабельные гудки]
[Джилл] Мм-хм.
- Я Уэс. - Хм!
Я Джилл.
Джилл.
Приятно познакомиться, Джилл.
Ну, наслаждайтесь видом.
Э-э… подождите.
Эм…
Мне нужно вам кое-что сказать.
Вы должны сказать мне что-то?
Эм, я… я здесь… э-э, в Сан-Франциско…
по, эм…
по, э-э… по работе,
и я…
я просто…
просто получить…
- Я хотел получить несколько рекомендаций от местного жителя. - О!
У вас только что был инсульт?
Вы чувствуете запах горелого тоста?
[оба смеются]
Боже. Не знаю. Кстати, я не местная.
Я здесь уже год, так что, технически,
но я так и не разгадала код этого города.
Чёрт возьми, она крепкий орешек. Извините.
Ну, а что вам больше всего нравится здесь делать?
Вы на это смотрите.
Вау. Значит, у меня хорошее начало, да?
Чёрт. [хихикает]
- Что? - [смеётся]
Ты врываешься сюда со всем этим, типа…
[смеётся] Что это?
Вот почему я должна пожелать вам спокойной ночи и удачи.
Я закрыта для бизнеса.
Не то чтобы у меня вообще был бизнес, или что мужчины…
Мужчины - не мой бизнес. Никакого осуждения.
Любви и света девчонкам, продающим фото ног в интернете.
Я пробовала, но кто-то сказал, что мои пальцы на ногах похожи на уродливые пальцы рук,
поэтому теперь я режу… фрукты.
- Начнём сначала? - Да, пожалуйста.
Ладно, я Уэс.
И, э-э…
Я в гостях.
Я Джилл.
И я на воздержании от парней.
О, понятно.
Приятно познакомиться.
[Уэс] Приятно познакомиться.
О, э-э…
Ты не думаешь…
ты могла бы просто указать мне путь к каким-нибудь утренним тако?
[играет полная надежд музыка]
- Это не Хосе, но и не так уж плохо. - Что?
- Ты знаешь Хосе? - О, да.
- Хосе - мой любимый. - Хосе - мой любимый.
Так что ты действительно из Техаса, да?
- Да, мэм. -[смеётся]
Так, не могли бы вы просто дать мне что-то вроде вступительной фразы
или тезис?
Тебе не нужна помощь от незнакомца. Это твои лучшие друзья.
Я не уверена, что верю во всю эту, э-э, историю с браком.
Ах, позволь мне угадать.
[Испанская песня играет из динамиков]
- Твои родители в разводе. -[оба смеются]
- Очень, очень проницательно. - Я прав?
Да, они бы наверняка были, если бы моя мама была ещё жива.
Мне так жаль.
Нет, это… Я была маленькой.
- Прости. Мне не следовало этого говорить. - Нет, всё в порядке. Всё действительно в порядке.
[глубоко вдыхает]
Тебе не нужна от меня вступительная фраза.
[нервно смеётся]
Мне говорили, что я страдаю от тяжёлой формы излишней откровенности.
Ни одна великая речь не начиналась с фильтра.
Эм…
Как их зовут?
Брида и Энди.
- Брида и Энди. - Мм-хм.
«Ты заставил меня поверить».
Чёрт возьми.
- Видишь? Я так и знала. - Ну, не говори этого, если это неправда.
Ты не хочешь начинать их союз на лжи.
- Клянусь сердцем и надеюсь умереть. - Не надейся на это.
Не буду. Я...
Я не буду на это надеяться.
- Спасибо. - Так, э-э, недвижимость, да?
- Да, да. - У тебя есть модная металлическая табличка с именем?
- А зачем ещё я бы этим занимался? - Живу мечтой корпоративного папочки.
Да, верно. В смысле, у этого есть свои плюсы.
Но, э-э, я присматриваю кое-что. Я играю в долгую.
Что именно?
Скажем так, я держу карты при себе.
А ты?
Какая у тебя мечта?
Я живу мечтой: «Хороший день - это когда меня публично не унижают...»
- [Уэс смеётся] - [хихикает]
- Это не может быть мечтой! - Ну, мечты такие близорукие.
Когда ты маленький, ты знаешь только три профессии, верно?
Это, типа, полицейский, школьный учитель и шеф-повар.
- Миссия выполнена. - Кроме как нет.
Я так называемый «повар-заготовщик».
И как говорит Шеф,
мы едва ли на ступень выше уборщиков и педофилов.
Похоже, тебе нужно применить свои навыки заготовщика в другом месте.
- Мм. - Да ладно. Построй, и они придут.
- Поверь, я бы с удовольствием открыла своё дело. - Что тебя останавливает?
Не знаю, просто отсутствие денег, или репутации бренда,
бизнес-плана, фирменного блюда.
Ой, да ладно, у тебя есть фирменное блюдо.
Даже у моей мамы было фирменное блюдо.
- Это был куриный пирог с кукурузным хлебом. - О!
Женщина моего сердца. Ты знаешь рецепт?
Нет, хотелось бы.
Это было легендарно.
Люди до сих пор об этом говорят.
Хотелось бы мне, э-э… хотелось бы мне это помнить.
Держу пари, твои вкусовые рецепторы помнят.
[тихо хихикает]
Ладно, я умираю от любопытства. Если бы ты могла добавить в меню одно блюдо,
что бы это было?
Думаешь, я стану делиться своими кулинарными секретами с незнакомцем?
[Уэс хихикает]
Вот что я скажу, я здесь на две недели.
Почему бы нам не попытаться разгадать этот сан-франский орешек вместе?
Как земляки из Техаса,
я чувствую обязанность сообщить, что я соблюдаю «девственную трезвость»,
поэтому целоваться с тобой не буду.
Даже если будешь умолять, я не стану. Честное скаутское.
[играет «Something Like This» в исполнении CIL]
[неразборчивый диалог]
♪ Что-то в этом дне заставляет меня Рискнуть всем, пойти ва-банк ♪
♪ Всё, что нужно взять с собой, - это себя, Мне нужно лишь твоё общество ♪
♪ Я не наивна, нуждаясь в своём малыше ♪
♪ Так что сегодня приходи И поиграй, потому что ♪
♪ Я была терпелива ♪
♪ Я ждала Чего-то подобного ♪
♪ У-уи ♪
♪ Вот так ♪
- ♪ У-уи ♪ - ♪ Ждала чего-то подобного ♪
- ♪ У-уи ♪ - ♪ Ждала чего-то вроде ♪
♪ Малыш, если я тебе нужна, Ты знаешь, где меня найти ♪
♪ Я буду готова для тебя, детка ♪
♪ Вкус такой сладкий, как мёд, Стекающий по моему телу, детка ♪
♪ Знаю, что эта стерва любит Сводить тебя с ума ♪
♪ Так что сегодня Не выйдешь ли ты поиграть, потому что ♪
♪ Я была терпелива ♪
♪ Я ждала Чего-то подобного ♪
- ♪ У-уи ♪ - ♪ Ммм ♪
♪ Вот так ♪
- ♪ У-уи ♪ - ♪ Ждала чего-то вроде ♪
♪ У-уи ♪
♪ Вот так ♪
[песня заканчивается]
Не знаю, что случилось, шеф. Я раскатала тесто прошлой ночью,
и положила в холодильник.
[Бастьен] Очевидно, нет.
- Ты всех нас задержала! - [Джилл] Мы можем натереть его на тёрке.
[мужчина] Ого.
Или…
Это… Я случайно заморозила масло в кулинарной школе,
и натирание его на тёрке сделало тесто ещё более слоистым.
- Ты всё ещё говоришь? - [повара смеются]
Что это? Девчонки из Альфа Гамма на заготовках?
[смех]
- Верно? - [Артур] Шутка уровня мишленовской звезды, шеф.
[Бастьен] «Это делает его особенно слоистым».
[повара смеются]
Привет.
Я никогда не просила твоей помощи.
[Уэс] Я продал место.
- Правда? - Да.
Какая звезда! Нужно отпраздновать.
- После тебя. Как прошёл день? - [Джилл смеётся]
- Эм… - [пассажиры болтают]
[кашляет] Шеф Бастьен был в особо злобном настроении.
Он не использовал ни одного кумквата.
Он буквально высыпал их в мусорное ведро,
не отводя от меня взгляда.
Это была кумкватная бойня.
Он тебя дедовщит, Джилл.
[вздыхает]
Не знаю, подхожу ли я для этого.
Что, эта работа во Фланёре?
Это…
Эта мечта.
Не обращай внимания на меня и мой экзистенциальный ужас.
[хихикает]
У тебя последний день, и я готова хихикать.
Добро пожаловать в «Золотые Ворота Хихиканья».
[ура]
Я ваш гид, Уолтер,
и мы очень рады, что вы выбрали нас, «Золотые Ворота Хихиканья».
Как насчёт шутки?
Давай.
Почему хипстер отказался…
«Почему хипстер отказался переходить мост Золотые Ворота?»
[оба] Почему?
Потому что это слишком мейнстрим.
Пауза для смеха.
[смеётся]
- У меня сегодня первый день. - [визг обратной связи микрофона]
- Отлично справляешься, Уолтер. - Давай начнём с забавных фактов.
Конечно.
Ха!
Сан-Франциско - это место, где изобрели синие джинсы,
и электриче...
- Я не могу это делать. - У тебя всё получается.
- Просто сделай глубокий вдох. - Я увольняюсь.
- [водитель] Не можешь. У нас осталось 2 часа. - [Уолтер] Выпустите меня!
- Нет. Сядь и отдышись. - Открой дверь! [кричит]
- [водитель] Мне нужна эта работа! - Открой дверь!
- Выпустите меня! - Вот почему у меня нет детей.
Выпустите меня!
[тяжело дышит]
Эй, босс. Мы заплатили за хихиканья.
- Это не мой отдел. - [пассажиры стонут]
[женщина] Нам вернут деньги?
[пассажиры неразборчиво болтают]
Что ты делаешь?
[Уэс] Э-э…
Э-э, как дела, ребята?
Я Уэс.
Итак, кто откуда?
- Э-э, кроме Нью-Джерси. - [пассажиры хихикают]
Слушай, парень, тебе нужно сесть. Немедленно.
Э-э, я знаю. Простите. Просто… Мы ведь пришли за хихиканьями, верно?
- Да. - [Уэс] Давайте немного похихикаем.
Э-э, прямо ahead у нас всемирно известная…
улица-зигзаг.
[играет «San Francisco Blues» в исполнении Пегги Ли]
Справа у нас, э-э, дом,
где Робин Уильямс привёл осла на вечеринку в фильме «Миссис Даутфайр».
[пассажиры восклицают]
♪ Иди на Рыбацкую пристань ♪
♪ На вершине Марка ♪
♪ Телеграфный холм ♪
♪ Парк Золотые Ворота ♪
♪ Детка, детка, детка, В этом городе так много всего… ♪
[Уэс] Вон там, в заливе, видите? Это Алькатрас,
знаменитая тюрьма, известная тем, что в ней содержались легендарные преступники,
такие как Аль Капоне и, эм, Шон Коннери.
[пассажиры смеются]
Ладно, слушай, парень, тебе придётся сейчас же сесть, или я высажу тебя.
- Последнее. Слева от вас… - [водитель] Серьёзно?
…находится восхитительный «Фланёр». Не хочу её смущать,
но среди нас действительно присутствует
один из самых талантливых подающих надежды шеф-поваров Сан-Франциско.
Она научила шефа Бастьена всему, что он знает, потому что она...
она определённо создана для этого.
- [водитель] Ладно, Ромео, шоу окончено. - [пассажиры стонут]
- Я ухожу. У меня ещё одно дело. - Знаю, что уходишь. Нет, не знаешь.
- Пошли. И всё, хватит. - ♪ Я оставил своё сердце ♪
- Вон! Ага. Ладно. - ♪ В Сан-Франциско ♪
Мне просто нужно закончить!
- [мужчина 1] ♪ На высоком холме ♪ - Чувак!
[все] ♪ Она зовёт меня ♪
- Отпусти! - ♪ Когда я возвращаюсь к тебе домой ♪
- [водитель] Ладно. Хорошо. - ♪ Сан-Франциско! ♪
♪ Твоё золотое солнце ♪
♪ Будет светить ♪
♪ Для меня ♪
[пассажиры ликуют]
[играет обнадеживающая музыка]
[музыка становится драматичной]
Похоже, у скаутов нет чести, да?
Хорошо, что я не была бойскаутом.
- [свистит] - [пассажиры аплодируют]
[мужчина 2] Да, отлично!
[пассажиры аплодируют и кричат]
Ах, та-дам!
Фриттеры из синего краба и кукурузы с айоли из копчёного халапеньо.
- Вау. - Вуаля!
- [Уэс] Это безумие. - Ура.
[Уэс усмехается]
- Что? - Вкусно?
Ты шутишь? Шеф Бастьен - идиот.
Он сидит на золотой жиле.
Как ты вообще научилась это делать?
Эм…
[играет «Either Way I Lose» в исполнении Мешелл Ндегеочелло]
Моя сестра в детстве часто сидела дома.
Она сильно болела.
А кухня была нашим счастливым местом.
Мы были как две маленькие сумасшедшие учёные.
- [смеётся] - [усмехается]
Мы всегда думали, что вот-вот откроем что-то,
чего мир ещё не видел.
- [смеётся] - [усмехается]
♪ В любом случае я проигрываю ♪
♪ Хотя я знаю… ♪
Моя сестра…
Изабель, она умерла.
В ноябре. У неё был муковисцидоз.
Мне так жаль, Джилл.
Она была просто любовью всей моей жизни. Ничего особенного.
- Уверена, она гордится тобой. - Эм…
В детстве я была гораздо круче. Мой пик пришёлся где-то на 12 лет.
[обе хихикают]
Я творила самую безумную дичь, лишь бы потом рассказать ей историю.
Я бы попробовала крэк, если бы это заставило её смеяться.
А теперь мне кажется, что я немного мертва внутри.
Джилл…
ты совсем не мертва внутри.
Тебе нужно
выбраться наружу
и попробовать крэк.
[смеётся]
Поехали со мной…
на свадьбу Бриды и Энди.
Хм.
Ладно. [нервно смеётся]
- Спрошу у своего повелителя. - [хихикает]
Хорошо.
Готова к основному блюду?
Есть ещё?
- Я… Это уже было так впечатляюще. - Да ладно!
- Как ты можешь сделать ещё? Я даже не… - [смеётся]
- Заткнись. - Ты не сможешь превзойти это.
Ладно.
♪ В любом случае я проиграю… ♪
Это куриный пирог?
С кукурузной корочкой.
Ты сделала это для меня?
Да. То есть, я понятия не имею, похоже ли это на то, что готовила твоя мама.
Это был полноценный эксперимент, но посмотрим.
Хорошо.
[играет задумчивая музыка]
Э-э…
Я пойду… Просто… Я займусь подготовкой десерта, хорошо?
[Звучит «Cherish You» в исполнении Микки Экко]
♪ Поверь в это ♪
♪ Ты мне нужна рядом ♪
♪ Да, я знаю, что ты знаешь ♪
♪ Знаешь, что знаешь, Знаешь, что я грешила, детка ♪
♪ Я видела это ♪
♪ Видела, как ты оставалась ни с чем ♪
♪ Да, я знаю, что ты не ♪
♪ Знаешь, что не Знаешь, что мне не нужно это говорить ♪
♪ Но если между нами что-то случится, Всё изменится? ♪
[Гремят кастрюли и сковородки]
♪ Я знаю, ты тоже это чувствуешь, Я вижу это по твоему лицу ♪
♪ Так скажи мне сейчас не подходить слишком близко ♪
♪ Потому что так всегда бывает ♪
♪ Раз, два, три, четыре ♪
♪ Как долго это ещё продлится? ♪
♪ О, детка, не ломайся ♪
♪ Каждое твоё дыхание ♪
♪ Убивает меня мягко, пробирает дрожью ♪
♪ Но когда мы достигнем предела ♪
- [Песня заканчивается] - [Гремят тарелки]
- Прости. - Нет. Прости.
- Да… Мне просто нужно в туалет. - Хорошо.
[Глухие удары]
Ладно. Ты в порядке?
- Ага. - Хорошо.
- [Уэс] Прости. Э-э… - О, нет. Ладно.
Ладно.
[Вдох, выдох]
Просто скажи это. Просто произнеси слова.
Просто скажи это.
Джилл. Привет, Джилл. Я…
Я получал твои голосовые сообщения. Я получал…
Чёрт.
Чёрт.
[Резкий выдох]
[Вздыхает]
[Шмыгает носом]
[Вдох, выдох]
[дверь открывается]
Джилл.
Э-э…
Я, эм…
[втягивает воздух сквозь зубы]
Нет, всё в порядке.
Всё абсолютно нормально.
Эм…
Хочешь просто посмотреть «Топ-шеф»?
[женщина по телевизору] Я взяла ганаш на основе фиников. Сформировала из него маленький шарик,
и покрыла его тестом для бенье с какао, прежде чем…
Джилл, я получала твои голосовые сообщения.
[мужчина 1 по телевизору] Мне нравится сюрприз внутри. Это приятно.
[мужчина 2] Я выбрал пончик в стиле бомболоне.
Я добавил свежую цедру апельсина и лимона, обжарил,
и завершил начинкой из крема с маракуйей.
- [мужчина 1] Текстура отличная. - [Уэс вздыхает]
♪ Небеса, помогите мне ♪
♪ Мой разум меняется, как ветер ♪
[играет «Waking Up Slow» в исполнении Габриэль Аплин]
♪ Прошу меня извинить ♪
♪ Я не знаю, с чего начать ♪
♪ Но я не думала, что мне не всё равно ♪
♪ Я могла бы быть твоим другом ♪
♪ Но я не готова Ох, я никогда не чувствовала такого ♪
♪ Я не осознавала ♪
♪ Что ты зажигаешь сигнальные огни ♪
♪ Теперь я в панике бегу Ох, как до этого дошло? ♪
♪ Ты знаешь, я никогда Не была так одинока наедине с собой ♪
♪ И это видно ♪
♪ Потому что я не вижу тебя так, как раньше ♪
♪ Теперь я возвращаюсь К тому, что знаю ♪
♪ Ох, все мои ночи на вкус как золото ♪
♪ Да, когда я с тобой Всё словно светится ♪
♪ И все мои дни мы можем затаиться ♪
♪ Да, когда мы просыпаемся Мы просыпаемся медленно ♪
[песня затихает]
Десертные тако.
Десертные тако?
Когда Иззи было очень плохо, они пытались заставить её есть,
и она всё выбрасывала, кроме своего любимого блюда.
Десертные тако. И это моё фирменное блюдо.
Magic: The Gathering.
Карточная игра?
На самом деле, это не просто карты. Они коллекционные.
Они очень ценные.
Но, эм, моя мама, э-э…
покупала их мне,
и купила мне мой первый пак, и…
Мне нужен только «Чёрный лотос» издания Alpha, чтобы собрать «Девятку силы».
Это одна из самых редких карт в мире.
К этому я… стремился.
Вау.
И, кажется, я нашёл одну на eBay.
- Правда? - Да.
Так что…
Должен признаться, я собирался исчезнуть,
потому что у тебя не было полной… «Девятки силы».
- [смеётся] - Так что теперь мне не нужно.
- Да. - Да.
Ладно, вау. Всё ещё в игре.
Всё ещё в игре.
Увидимся дома.
Да.
Хорошего полёта.
Спасибо.
[Энди и Брида смеются]
[Уэс] Последний глоток свободы, пока тебя не прикуют на всю жизнь.
- Привет! - Ура!
[звонит мобильный телефон]
О! Мы в восторге от встречи с Джилл.
- [Брида] Да, это так. - [звонок прекращается]
- О, нет. - [стонет]
Я так и знал.
Что случилось, Уэс?
Ничего. Ничего.
- Мы просто общаемся. - [оба стонут]
Ладно, признаю, что всё стало немного напряжённым.
Напряжённым? Это ты полетел в другой город ради этой девушки.
Нет, я полетел в другой город по работе.
- О, по работе. - О, да, конечно.
- Это была рабочая поездка. - Рабочая поездка, и...
Я лишь говорю, что иногда, Уэс,
появляется кто-то, кто меняет все правила игры.
Да, не будь так занят очками, чтобы упустить это.
- [фыркает] - Вау.
- Это было хорошо. Очень хорошо. - Это было мило.
- [Брида] Запатентуй это. - [Энди] Каждый раз.
Погоди. Подожди. Ты не рассказал нам, что случилось с голосовыми сообщениями.
[стонет]
- Ты ей не рассказал? - О, Боже мой.
Я собираюсь.
- Врёшь, врунишка! - Ребята, послушайте.
О, Боже, это как больной ремейк «Вам письмо».
Том Хэнкс - любимец Америки!
[в унисон] Ты не Том Хэнкс!
Я могу его ударить.
- Насилие никогда не... - [Брида] Ударь его.
- [Уэс] Эй! Эй! - Уэс, скажи ей правду.
- Я собираюсь. - Хорошо? Да.
- [в унисон] Скажи ей правду, Уэс. - Скажу! Лично.
Клянусь мамой.
- [выдыхает] - [неразборчивый разговор]
[Уэс вздыхает]
- Ну, теперь мы ничего не можем сказать. - Да.
[играет соблазнительная мелодия]
[выдыхает, шмыгает носом]
[играет «Beige» исполнителя York Lore]
♪ Не хочу видеть твою улыбку ♪
♪ Ты нужна мне по утрам ♪
♪ Прежде чем ты выйдешь на сцену ♪
♪ Расскажи мне то, чего я не знаю ♪
♪ И приведи меня туда, Куда никто не ходит ♪
♪ Ты знаешь, что красива ♪
♪ Но это лишь часть золотого сокровища Твоей души ♪
♪ Что у тебя есть? Ведь я хочу всё ♪
♪ С твоими пальцами у меня во рту Я не замечаю твоих недостатков ♪
♪ Пожалуйста, не дай мне упасть ♪
♪ Пожалуйста, не дай мне упасть ♪
♪ Не дай мне упасть ♪
♪ Не дай мне упасть ♪
♪ Не дай мне упасть ♪
♪ Не дай мне упасть ♪
- [музыка затихает] - [звон бокалов]
Добрый вечер, всем. Я Уэс.
[крики и возгласы]
[возгласы]
Младший, более мечтательный кузен Энди.
- Ложь. - [Уэс] Если не по крови.
Наши мамы были лучшими подругами.
А Брида - старшая сестра, которой у меня никогда не было.
[гости] Оу.
Так что я пытался предупредить их обоих, что брак - это русская рулетка, ясно?
- Стоит ли обсуждать уровень разводов? - [все] Нет.
Ладно, достаточно сказать, что я не считаю себя романтиком.
[женщина] Оу.
[звучит трогательная музыка]
Но, эм…
вы знали, что этим двоим даже не предназначалось встречаться?
Будильник Энди случайно не сработал.
Этот человек никогда в жизни никуда не опаздывал.
И он пропустил приём у стоматолога. А он обожает стоматолога.
[гости смеются]
- Это правда. - Обожаю.
Его заставили ждать час, и он уже собирался уйти,
когда вошла Брида.
[мужчина] Оу.
[Уэс] Если бы тот будильник сработал, как положено,
эти двое никогда бы не встретились, и нас бы здесь сегодня не было.
[гости тихо переговариваются]
Не знаю насчёт ставки на «навсегда»,
но я знаю одно.
Вы - доказательство
того, что иногда
жизнь подтасовывает карты в нашу пользу.
[трогательная музыка усиливается]
Бриде и Энди.
Да!
Ты заставил меня поверить.
[гости кричат и свистят]
- Я так горжусь тобой. - Без тебя, тренер, я бы не справился.
[Джилл] Это было прекрасно.
- У тебя такие холодные руки. - Знаю. [смеётся]
- Что? - [гости болтают]
Подожди, давай я тебя согрею.
Чёрт возьми.
[в колонках играет «Ride the Storm» в исполнении Goldford]
Спасибо.
- Долить тебе? - Да, пожалуйста.
Спасибо.
- [Энди] Вот она. - Боже мой! Джилл!
Ого. Я просто в восторге.
- Боже мой! - [все смеются]
♪ Мы можем пережить эту бурю… ♪
Можно ещё одну и виски со льдом?
- Да. - Спасибо, что пришли. Вы такая милая.
- Поздравляю! - Наслаждайтесь. Спасибо!
- [Брида] Боже мой. - [Энди] Посмотрите, кто решил появиться!
[набор номера]
[вибрация телефона]
[набор номера и вибрация продолжаются]
♪ Мы справимся со всем ♪
♪ Иди и покажи нам, кто мы на самом деле ♪
[играет драматичная пронзительная музыка]
[ахает]
[ахает]
[тяжело дышит]
- Боже мой, с тобой всё в порядке? - Мне так жаль.
- Ты в порядке? - Прости.
Джилл! Эй, Джилл! Джилл, подожди!
Почему номер моей сестры привязан к твоему телефону, Уэс?
Ладно, это... Это безумная история.
Мне... мне выдали рабочий телефон,
и потом мне достался номер телефона твоей сестры.
- О чём ты? Как? - После её смерти.
Но моя сестра умерла в ноябре.
Значит, ты всё это время получал мои...
голосовые сообщения?
Я собирался тебе сказать. Просто... всё время что-то происходило.
- И я... - Что ты услышал?
Уэс, что ты услышал?
Моя скамейка?
Ты знал, что я буду на своей скамейке.
Ты знал про «Хосе», про мою фантазию.
Ты знал о моей сестре. Ты всё знал?
Ты всё знал.
- Боже мой, я сейчас умру. - Просто… Джилл.
- Нет. Я так и знала. - Джилл.
- Подожди. - Я знала, что это слишком хорошо, чтобы быть правдой.
- Нет, Джилл. - Всё было слишком идеально, я была слишком счастлива.
И я не… я не такая везучая.
- Я собирался тебе сказать. - Возьми это.
Клянусь. Я…
Я знаю, как сильно ты любила Изабель, и…
Нет, не знаешь!
Ты ничего об этом не понимаешь.
Ты права.
Не понимаю.
Ты заслуживаешь того, кто сможет любить тебя так же, и…
Я не умею.
[горько смеётся]
Это безумие.
Так что ты прослушал все мои голосовые сообщения,
и всё равно не понял.
Эти сообщения - не мольба к вселенной:
«Боже, пошли мне кого-нибудь, кто будет меня любить!»
Мне не нужен мужчина.
[музыка затихает]
Мне нужно, чтобы моя младшая сестра вернулась.
[играет пронзительная музыка]
[пронзительная музыка продолжается]
[Джилл] Подожди.
Нет, нет, нет, нет.
Нет, это…
[резко выдыхает]
[рыдает]
[рыдая] Пожалуйста, нет!
[рыдая]
- [музыка затихает] - [вдалеке воют сирены]
[Бастьен] Встаньте в ряд!
Встать в ряд!
Повара-заготовщики.
[хором] Да, шеф!
Пришло время узнать, кто из вас,
если таковые имеются,
обладает талантом к выпечке.
[глубоко вдыхает]
Суфле.
- У меня только один быстрый вопрос-- - Начали!
[играет напряженная музыка]
Двадцать одна минута. «Двадцать одна минута».
[беззвучно] Пошел ты.
[Бастьен] Четырнадцать минут.
«Четырнадцать минут».
[напряженная музыка продолжается]
Нет.
Помоги мне, брат. Груши, сливы. Питахайя с шоколадом?
Шоколадный крем? Это скучно. Что бы ты сделал?
Что бы ты сделал? [выдыхает]
[играет спокойная музыка]
Фрукты…
богов.
Фисташки. Фисташки и…
Малиновый кули.
Боже мой, это идеально.
[оба ахают]
[Артур] Ох!
О, простите. Я не услышал, как вы сказали «угол»,
Кумкват.
[смеётся]
[играет «Boys Wanna Be Her» группы Peaches]
[смеётся]
Ладно.
Ох!
♪ К тебе они ползут, тела раскинув… ♪
Одна минута.
♪ Опасный момент, держись прямо, Куколка, ты заставляешь их чувствовать себя ничтожными ♪
Что ты, чёрт возьми, делаешь?
[смеётся]
[Бастьен] И три, два, один.
- Время вышло! - [песня заканчивается]
Очень хорошо. Трес бьен.
[играет напряжённая музыка]
Ле моман де верите.
«Момент истины».
Хм.
Это всё, чему вы меня учили, шеф.
Наслаждайтесь.
- Вы оказываете мне большую честь. - [Артур] Спасибо, шеф.
[напряжённая музыка усиливается]
[вдыхает, выдыхает]
Да.
[Джилл] Суфле-панкейки с фламбированными кумкватами,
кремом шантильи и молотыми фисташками, шеф.
[напряжённая музыка продолжается]
[Бастьен] Быть кондитером - значит быть точным.
Стабильность.
Быть кондитером - это не про отчаянные, лихорадочные эксперименты.
[смеётся]
Поздравляю, молодой человек.
- Я? - [звучит торжествующая музыка]
- Я? Что? - [аплодисменты]
[Артур смеётся]
Да!
Ага!
[истерически смеётся]
Это шутка, да?
Это такая смешная шуточка «ха-ха», «хи-хи», нет?
- Нет. - Ты едва это попробовал.
И почему бы это?
Может, потому что…
Э-э… нет.
- Оно сырое? - [повара ахают]
Но ты это знал, не так ли?
Ты также знал, что пока ты там занят,
изображая из себя Тимоти Шаламе,
он совал лобковые волосы в тарталетки, а масло - в морозилки?
И знаешь что? Ты когда-нибудь задумывался,
что девушка с умершей сестрой может быть той, кто хочет плакать во время секса?!
Так что, сладкие сиськи, смотри на меня.
Я не бросал свой дом и свою прекрасную семью,
чтобы тратить эту единственную дикую и драгоценную жизнь,
работая на чёртового Гордона Рамзи из Temu.
Ты занял…
четвёртое место в «Топ-шеф»!
- Третье! - [повара ахают]
И можешь бросить свою плохую пародию на Люмьера,
потому что мы все знаем, что ты из Висконсина.
И что твоё имя…
Нет!
…Гилберт!
На самом деле Гилберт.
[Джилл] Кто со мной?
Кто со мной?
[Джилл тяжело дышит]
♪ С днём рождения меня ♪
[открывается гаражная дверь]
[стук в дверь]
- [Джилл ахает] - [обе] Сюрприз!
Боже мой.
Я выдала полную Джилли Магуайр.
Ты сказала им пойти с тобой, да?
Да. Да, сказала.
Никто не пошёл с тобой, правда?
Нет. Нет, не пошли.
[обе] Труса.
Не совсем. Куда им вообще идти?
У меня ничего нет.
Мне нечего предложить никому.
Возможно, это больше не я.
И мне нужно это принять. Мне нужно повзрослеть.
Пора взрослеть. Пора устраиваться на работу в бухгалтерию.
- Дорогая, ты не сильна в математике. - Совсем нет.
Может, теперь я стала лучше.
Я давно не считала.
Ладно. Эм…
Мы, э-э, кое-что для тебя приготовили.
Мы нашли это в гараже.
[играет нежная, трогательная музыка]
[смеётся]
Мне кажется, я её подвожу.
Дорогая.
Ты её героиня.
Может, её героиня просто хочет вернуться домой.
Ну, тогда твой дом будет ждать тебя.
Всегда.
Милая, там, э-э, есть ещё кое-что.
[музыка затихает]
[нежная пронзительная музыка возобновляется]
Что?
Что это... Что это такое?
Колледжный фонд Иззи.
Нет, я не... Я не могу это взять.
Там немного, но мы знаем, что она хотела бы, чтобы это было у тебя.
Ты можешь использовать эти деньги, чтобы вернуться домой, снять новую квартиру,
может быть, найти работу бухгалтером.
Или ты можешь использовать их, чтобы показать им, где раки зимуют.
Что бы сказала Иззи?
♪ Да, да, да ♪
[играет «Show Me Love» Робин]
[усмехается]
♪ Мне всегда говорили, Что у меня слишком много гордости ♪
♪ Слишком независима, чтобы ты был рядом со мной ♪
- [рычит] - ♪ Но моё сердце сказало ♪
- Нет. - ♪ Вы все увидите ♪
♪ Я не буду жить ради кого-то ♪
- ♪ Пока он не будет жить ради меня ♪ - [плачет] Я ничтожество.
♪ Что ж, теперь я нашла тебя ♪
- [стонет] - ♪ И я скажу тебе чистую правду ♪
♪ Эта любовь, что я питаю к тебе... ♪
Боже мой.
- ♪ Теперь покажи мне любовь ♪ - ♪ Покажи мне любовь ♪
♪ Покажи мне жизнь ♪
♪ Детка, покажи мне, в чём суть ♪
[вскрикивает]
- [рычит] - ♪ Ты тот, кто мне всегда был нужен ♪
♪ Покажи мне любовь и в чём её суть ♪
♪ Хорошо ♪
♪ Покажи мне любовь, покажи мне жизнь ♪
♪ Хорошо ♪
♪ Покажи мне любовь и в чём её суть ♪
♪ Хорошо ♪
[песня затихает]
- [кричат чайки] - [вдали гудит корабельный гудок]
Здравствуйте, сэр. Вас интересует попробовать один из...
Привет.
[играет легкая мелодичная музыка]
[гремит гром]
- Вау. - Привет.
Эй.
Эм, можно нам начос «Убэ на весь день»?
Да. [смеётся]
- [мужчина] Спасибо. - [музыка затихает]
[всхлипывает, кричит]
Боже мой!
Чёрт, оно горит!
[кричит]
[визжит]
[крики и визг продолжаются]
- [глухой звук огнетушителя] - [мужчина кашляет]
[кашляет]
[Джилл] Прости.
Я больше не могу готовить твои десертные начос…
вообще.
Я тебя ненавижу.
Мне так жаль.
Ты научила её ненавидеть.
- [играет трогательная музыка] - [рыдает]
Глупо.
[стук в дверь]
Мы закрыты!
[громкий стук в дверь]
Я сказала, мы закрыты!
- Зелла, что ты здесь делаешь? - Чёрт.
Короткое замыкание?
- Похоже на то. - [вздыхает]
Наверное, перегрузила аккумулятор.
Нужно усилить систему питания.
[выдыхает]
Почему ты заранее готовишь чипсы? Всё нужно подавать горячим.
Ну, у меня нет времени готовить свежие чипсы к каждому заказу.
Похоже, есть.
Что подводит меня к вопросу, ради всего святого,
почему ты припарковалась в Марине?
В Марине красиво, и там много бегунов и...
Снобистских айтишников, Карен и веганских клонов из Alo?
Все ненавидят Марину.
Марина ненавидит саму себя.
Это практически Лос-Анджелес.
Давай сделаем вид, что этого мягкого открытия...
особенно мягкого, вялого открытия никогда не было.
Мы перегоним фургон на наше грандиозное повторное открытие на Хиппи-Хилл.
«Мы»?
Ты спросила, кто со мной, верно?
Да.
[играет обнадеживающая музыка]
Я с тобой, ясно?
Я с тобой.
Почему?
Ты хороша.
И я тоже.
И если не можешь присоединиться к ним, победи их.
[обе смеются]
- [группа играет «Lights»] - [толпа аплодирует]
♪ Когда в городе гаснут огни ♪
[толпа свистит]
♪ И солнце светит над заливом ♪
♪ Ох, я хочу быть там, в моём городе ♪
♪ Ох ♪
♪ Ох, ох, ох! ♪
♪ Да, да! ♪
♪ Ох, ох, ах ♪
♪ Когда в городе гаснут огни ♪
♪ И солнце светит над заливом ♪
♪ Ох, я хочу быть там, в моём городе ♪
♪ Ох ♪
- ♪ Ох, ох, ох ♪ - [оба радуются и смеются]
♪ Ох, ох, ох ♪
[песня затихает]
[Мама визжит]
- [Джилл] Привет. - Джилл.
- [Папа смеётся] - [Мама] Ты дома.
Привет, родная.
[мужчина 1] Да. Хорошо, отлично.
[мужчина 2] Хорошо.
[играет задумчивая музыка]
[неразборчивый гул голосов]
[Уэс] Мм.
[музыка затихает]
Я поела. Я просто хотела зайти поздороваться с тобой.
- Привет. - Привет.
Как ты?
Ты будешь со мной разговаривать?
Мы тебя больше никогда не видим.
- Уэс, ты проводишь каждый вечер у Хосе. - [вздыхает]
- Её нет у Хосе. - Я знаю.
- Ты правда это знаешь? - Я… знаю.
Мне просто очень нравится у Хосе.
Никто не любит Хосе так сильно.
Даже сам Хосе не любит своё заведение так сильно.
А я люблю.
У Джилл всё отлично. Если это поможет.
- Она купила фудтрак. - Откуда ты знаешь?
Очевидно, я подписана на неё в Инстаграме. Она милашка.
[вздыхает]
Ты совсем не подглядываешь?
Думаю, ей уже надоело, что я лезу в её жизнь.
[вздыхает]
Да.
Да.
Надеюсь, она вернула свои голосовые сообщения.
Что?
[играет трогательная музыка]
Она написала пост о том, что потеряла все голосовые сообщения от Изабель.
Это было какое-то время назад.
Она спрашивала, знает ли кто-нибудь, как их восстановить.
[Феликс] Голосовые сообщения?
- Они зашифрованы. - [музыка затихает]
Наверное, уже стёрты.
Даже если нет, тебе придётся взломать сервер телеком-оператора,
а так можно легко попасть в список подозреваемых.
Почему бы тебе не попробовать продавать по старинке, Уэс? Просто продавая.
[сотрудники неразборчиво болтают]
Нет, Феликс, это не для продажи, чувак.
Это для девушки.
И я всё сделал неправильно.
Но это кажется единственным…
Не знаю, может быть, единственным, что я могу сделать правильно.
[играет задумчивая музыка]
Magic: The Gathering?
За кого ты меня принимаешь? За неудачника?
Это, Феликс, карта «Чёрный лотос» издания Alpha.
Это самая ценная вещь, которая у меня есть.
Если кто-то и сможет это сделать, то это ты.
[музыка становится трогательной]
Уэс!
Может, тебе стоит просто… позвонить ей?
Нет. Она не ответит.
Тогда…
оставь ей голосовое сообщение.
[звучит «New Year's Day» Тейлор Свифт]
♪ Блестки на полу После вечеринки… ♪
[глубокий вдох, выдох]
[набор номера]
♪ Воск от свечей и полароиды На паркетном полу… ♪
[автоответчик] Вы дозвонились до Джилл, вы знаете правила.
Привет, Джилл. Э-э, это Уэс.
Давно не общались.
Эм…
Я видел, что твой фудтрак стал очень популярным.
Я так горжусь тобой.
Я… Если мне можно так говорить. Эм…
Я просто…
Я хотела сообщить, что, эм, у меня новый рабочий номер,
чтобы ты могла продолжать оставлять голосовые сообщения.
Эм, я оплатила линию до конца следующего года.
И я могу продлить её ещё дольше.
Эм, на сколько захочешь.
И никто не будет слушать.
Только Иззи.
♪ Мне нужны твои полуночи… ♪
У тебя, наверное, есть планы на сегодня, эм,
но я думала встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, если можно уничтожить тако? Я права?
Это, эм…
Прости, в голове это звучало лучше. Эм…
[вдыхает]
Я даже не знаю, в городе ли ты.
Так что, эм…
С Новым годом, Джилл.
[дверь открывается]
- [вздыхает] - [дверь закрывается]
- [Энди] Интервенция. - Что?
- Интервенция! - Что ты...
- Ты нас подвела! Снова. - Мм-хм!
Ни один мой кузен не будет встречать Новый год в одиночестве, рыдая под Тейлор Свифт.
Я не рыдаю под Тейлор Свифт.
- Весь квартал слышит! - Они снова жалуются.
- Ладно, у меня сегодня планы, так что... - Никаких больше тако!
Да, тако!
Я скучаю по старому Уэсу!
Извини. Старый Уэс не может подойти к телефону прямо сейчас.
- Почему? О... - О, нет. Только не смей.
- Потому что он мертв. - Тащи свою задницу в душ!
Боже мой, тебе нужно принять душ. Мы идём на вечеринку.
- Нет! - Да!
- Нет! - Да!
[оба кряхтят]
Ладно. Очень зрело.
[Уэс] Нет!
[Уэс и Энди задыхаются]
Я заказываю шампанское через Postmates.
- [Энди] Очень мило. - [Уэс] Подожди.
Посмотри, что ты заставила меня сделать!
[Уэс на записи] Я думал встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, когда можно уничтожить тако? Я прав?
Что?
Тридцать минут.
Ууу!
[оба] Ууу.
[играет «To Build A Home» в исполнении The Cinematic Orchestra]
Что в ней было такого, Уэс?
[музыка затихает]
[вдали слышны аплодисменты]
У неё совсем не было фильтра.
- [Брида тихо хихикает] - [хихикает] Хм.
Её щёки всегда были набиты едой,
как у…
сексуального бурундука.
[смеётся]
И…
- Вы знаете, что такое кумкват? - Нет.
Небольшой цитрусовый фрукт, родом из Юго-Восточной Азии.
Да.
Это было странно.
И её смех.
[звучит «To Build A Home»]
Он был, эм…
Да.
Я сломлен.
А она была мечтой.
Ты сказал ей об этом?
Она дома на праздники.
Нет, уже поздно.
Ты сам сказал, Брида, что её там нет.
Почему она должна быть? Она…
Я этого не заслуживаю.
Может быть, иногда жизнь подстраивает всё в нашу пользу.
[музыка становится обнадеживающей]
[звуковой сигнал мобильного телефона]
Что?
[музыка усиливается]
[всхлипывает]
[всхлипывает]
Боже мой.
[всхлипывает]
- [Иззи на записи] Алло? - [всхлипывает]
Алло? Кажется, я ошиблась номером.
Я пытаюсь дозвониться до своей старшей сестры, Джилл,
у которой сегодня собеседование. Может, вы о ней слышали?
Моя сестра Джилл, которая подкатила к Колину Корвину, а потом дала ему пинка под зад.
Моя сестра - самая сексуальная, смелая и крутая стерва в округе.
Презервативы надевают её для защиты.
«Симба, помни, кто ты».
- Это было не лучшее моё выступление. [смеётся] - [смеётся]
- [Иззи выдыхает] - [тихо рыдает]
У меня хорошее предчувствие насчёт этого, Джилли.
[шмыгает носом]
Ничего страшного, если тебе страшно. Я рядом с тобой.
Чувствуешь?
Это я, сестрёнка.
Иди и покажи им.
[вдали гремит гром]
Это та часть, где ты бежишь, Уэс.
[играет «Beautiful Things» в исполнении Бенсона Буна]
- [Энди] Беги! - У тебя 15 минут.
- Ладно. Бежать? - [Брида] Сейчас. Иди.
- Мне идти? - [Энди] Да, иди.
♪ Не отбирай ♪
- Люблю тебя. - О, вот он и побежал.
♪ Эти прекрасные вещи, что у меня есть ♪
♪ Пожалуйста, останься ♪
♪ Ты мне нужна, ты мне необходима, о Боже ♪
♪ Не отбирай ♪
♪ Эти прекрасные вещи, что у меня есть… ♪
[гудок автомобиля]
- Чёрт побери! Ого! - [визг шин]
[мужчина] Уйди с дороги!
- ♪ Эти прекрасные вещи, что у меня есть ♪ - [взрывы фейерверков]
♪ О-о-о ♪
♪ Уу ♪
♪ Ого, о-о ♪
♪ Уу ♪
♪ Пожалуйста, останься ♪
[мужчина говорит по-испански]
[Уэс] Простите!
Просто... Просто ищу кое-кого. Я буквально на секунду.
♪ Эти прекрасные вещи, что у меня есть ♪
- [песня заканчивается] - [играет напряжённая музыка]
[музыка становится нежной]
- Привет. - Подожди. Джилл. Эм...
Мне нужно тебе кое-что сказать.
Я люблю тебя.
Очень некруто, отчаянно, всепоглощающе.
Но это началось не с того момента, как я тебя увидел.
Это было... раньше.
И...
Мне страшно.
И я...
У меня нет нужных слов для этого. Но...
ты даёшь мне смелость.
С тобой я чувствую всё.
Я знаю, что тебе не нужен мужчина, Джилл.
Но ты, чёрт возьми, нужна мне.
[играет драматичная неземная музыка]
Это было хорошо. Очень хорошо.
- Ты уверена? - Да.
[смеётся]
- Я чувствую себя Мег Райан. - Мм.
Ну, тогда я буду Томом...
- [говорит по-испански] - О, извини!
Я же говорила, что ухожу. Ладно.
- [говорит по-испански] - Да, да, да!
- Ло сьенто. - Спасибо.
[«New Touch» группы Caveboy играет из динамиков]
Привет.
О, извини. Дай мне секунду.
Я пойду на перерыв, ладно?
- Отлично. - Хорошо.
Следующий.
[семьи болтают]
[автоматический голос] Ваш звонок переадресован на голосовую почту.
Привет, Изабель.
[играет трогательная музыка]
Это Уэс.
Я хотел попросить твоего благословения.
Я собираюсь попросить Джилл переехать ко мне.
Или я к ней, так что...
То есть, наверное, я спрошу, могу ли я переехать к ней.
Эм...
Я знаю, что никогда не смогу заменить тебя, но...
Я обещаю смотреть каждый выпуск «Топ-шефа».
Даже после того, как посмотрю их все.
И, да, я обещаю участвовать во всех танцевальных вечеринках Робин.
Я...
сожалею, что мы так и не встретились.
Я всегда хотел младшую сестру.
Так что если есть какой-то способ подать мне знак.
Привет, Иззи.
Я быстро.
Не буду мешать тебе пить маргариту с дедушкой и Элвисом, но я...
Просто хотела сказать, что это моё последнее голосовое сообщение.
И хотела сказать, чтобы ты не волновалась за меня, ладно?
Со мной всё будет в порядке.
Этот парень Уэс…
Думаю, он такой же чудик, как мы.
То есть, он даже яичницу пожарить не может,
и строит из себя крутого,
а на самом деле он фанат Magic: The Gathering.
[смеётся]
И он говорит, что не умеет танцевать. Я… я работаю над этим.
Но да, я просто хотела позвонить и сказать, что…
[звучит «Dancing on My Own»]
Боже мой.
[громкость увеличивается]
Боже мой, Иззи, это наша песня. Это Робин! Это Робин!
Как голубь с табличкой, на которой написано: «Да, Уэс».
- Это Робин! - Ох… мне пора.
- [визжит] Это Робин! - [смеётся]
Сучка реально любит Робин.
♪ О-о ♪
♪ Я прямо здесь, почему ты меня не видишь? ♪
♪ О-о ♪
Хорошо сыграно.
♪ Я выкладываюсь на все сто ♪
♪ Но я не та девушка, которую ты заберёшь домой ♪
♪ О-о ♪
♪ Я продолжаю танцевать одна ♪
Готова?
♪ Танцую одна ♪
♪ Так далеко, но всё так близко ♪
♪ Гаснет свет, стихает музыка ♪
♪ Но ты не видишь, что я стою здесь ♪
Я люблю тебя, Изабель.
♪ Я пришла лишь попрощаться ♪
♪ Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её ♪
♪ Ох ♪
♪ Я отдаю всё до конца ♪
♪ Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой ♪
♪ О-о ♪
♪ Я продолжаю танцевать одна ♪
♪ Я продолжаю танцевать одна ♪
♪ Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её ♪
♪ Ох ♪
♪ Я прямо здесь, Почему ты меня не видишь? ♪
♪ Ох ♪
♪ Я отдаю всё до конца, Но я не та девушка, которую ты ведёшь домой ♪
♪ О-о ♪
♪ Я продолжаю танцевать одна ♪
♪ Я продолжаю танцевать одна ♪
♪ Я продолжаю танцевать в одиночестве ♪
[музыка затихает]
[играет энергичная электронная поп-музыка]
Переведено ororo.tv
[музыка затихает]
[играет трогательная музыка]
[звучит грустная музыка]
[играет неземная музыка]
[звучит трогательная музыка]
[музыка становится полной надежды]
[музыка затихает]
