Утром я зашла в школу.
И тут вижу Колина Корвина.
Кто-то сказал, что у тебя новый друг Она любит тебя лучше, чем я?
Джилл на вкус как вяленая говядина.
Вижу, ты всем рассказал, как умолял меня поцеловаться.
Прости, Джилл, но я не стану твоим парнем.
Не льсти себе, Колин Корвин.
Я пожалела об этом в ту же секунду, когда твои потные губы-слизни коснулись моих.
Эй, Джилл, твоя сестра тоже на вкус как вяленая говядина, или просто…
Я просто буду танцевать всю ночь…
У тебя будут огромные неприятности.
Ты ноешь, как маленькая сучка.
Он спросил, есть ли у меня вкус рака?
Я бы лучше болела раком, чем муковисцидозом.
- - Добро пожаловать в кулинарную мекку, Сан-Франциско.
Мне нужно увидеть это своими глазами Я стою в углу И смотрю, как ты её целуешь Ох Куркума.
Я выкладываюсь по полной-- - - Отойдите, девчонки!
Нам надо было рожать мальчиков.
Видишь ли, антибиотики действуют не так хорошо, как мы надеялись.
Одна Так далеко, но всё так близко…
Это твой последний Новый год с нами.
Это также мой последний Новый год с моими друзьями.
15 минут до полуночи, стервы!
Я отдаю всё до конца Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой…
- - - - - Завтра у меня экзамен по навыкам работы с ножом, и я просто не успею прийти вовремя, и мне так, так жаль.
Совсем скоро ты отправишься в кулинарную мекку!
Он думал, что это случится в 2029 году, 30 лет назад, так что если мы просто…
О, ты смотришь на мой глаз.
Я похож на Лентяя из «Балбесов».
Ну, я почти уверен, что конъюнктивит очень заразен.
Нет, это просто распространённое заблуждение.
Нет, правда, я думаю, что он заразен.
Фейковые новости, придуманные Большой Фармой.
А вот твои глаза, наоборот, невероятно красивы.
Ваш звонок переадресован на голосовую почту.
А потом он размазывает частицы задницы по всему моему лицу.
Я ещё достаточно молода, Чтобы быть немного бесчувственной и глупой Не уверена, что чувствую, Но точно видела достаточно Достаточно, чтобы мир Немного скучал по мне Сказали бы они, что я.
- - - - Вот мы здесь, вот мы здесь Вот мы здесь, вот мы здесь Эй Эй Вот мы здесь, вот мы здесь Как будто я почти счастлива Как будто я почти счастлива - - Бонжур!
Шеф Бастьен, кто ваш любимый шеф-повар?
Она так прекрасна, она мертва.
Ваше выступление в Top Chef изменило мою жизнь.
Смотри на свой торт!
Никогда не смотри на меня!
Ты только что посмотрел на меня?
Ты только что встретился со мной взглядом?
Может, в следующий раз скажешь «угол».
Восемь часов удалять семена и резать кумкваты?
Я даже не помню, когда в последний раз что-то готовила, кроме своего утреннего буррито.
Всё, что я делаю, - это отмеряю, удаляю семена, режу и молюсь о сладостном избавлении от смерти.
Робот с искусственным интеллектом справился бы с моей работой лучше меня.
Ты создан для этого, чувак.
Я дам знать этому придурку, что скучаю по дому, у меня почти кончились сбережения, и мне некуда идти, если только какой-нибудь пекарь не уволится, не выйдет на пенсию или не умрёт.
Ладно, чёрт с тобой, ты сумасшедший ублюдок.
Я прилечу в Сан-Фран и вместе с тобой убью одного из пекарей.
Ну, очевидно, мы обмотаем мой кислородный шнур вокруг его шеи.
Вау, ты так быстро ответил.
Погоди, раз уж зашла речь о недостатке кислорода в мозге, завтра я иду выпить с Итаном из Equinox.
Разве это не тот парень, который считает, что младенцы могут дышать под водой?
У него есть особенности нейроразвития.
Прояви немного здоровой любви к себе, приятель.
Тебе надо зарегистрироваться в Hinge.
За исключением того момента, когда ты чувствуешь себя уродливым, нелюбимым троллем, который может совпасть с Тедом Банди.
Думаю, я предпочту просто жить твоей жизнью.
Мне нужно тебе кое-что сказать.
Почему ты мне не позвонила?
Я только что и звоню.
включили меня в список на пересадку лёгкого.
Они не знают, о чём говорят.
В смысле, они ошибались на каждом этапе.
С тобой всё в порядке, потому что…
Они что, до сих пор этого не поняли?
Ты будешь дома через три недели на индейку.
Если приедешь, я пну тебя в сиську.
Ты никогда не станешь пекарем, если будешь лететь домой каждый раз, когда нам сообщают плохие новости.
Шейлин определённо сыграла бы меня в байопике.
Но увидимся через три недели.
Ты самый милый человек, которого я когда-либо знала.
Если ты птица, то и я птица, братан.
Джилл, слушай, я хочу быть абсолютно прозрачной.
Эм, слушай, я не против, типа, потусоваться, но без чего-то, типа, серьёзного.
Но я на сто процентов готова к-- Проникновению?
Мы, типа, на одной волне.
Мы просто здесь, заканчиваем мысли друг друга-- - Мысли!
Джилл, милая, тебе нужно срочно приехать домой.
У неё упал уровень кислорода.
Но она никогда не жаловалась.
И она верила в ангелов и судьбу.
Думаю, ей бы очень понравился «Burning Man».
сегодня, вместо того чтобы потрошить этот.
порядок вещей, которого я не понимаю, эм, я постараюсь изо всех сил.
Я постараюсь изо всех сил сделать лимонад, как Иззи.
Изабель могла жить тысячу лет назад, или через тысячу лет, но каковы шансы, что во всём времени, пространстве, человечестве, она жила вместе с нами, верно?
И мы с ней не просто встретились.
Но мы должны были есть блинчики.
Мы должны были.
вместе расшатывать наши молочные зубки.
Мы должны были красить друг другу ногти на ногах.
Мы должны были быть сёстрами.
Мы должны были быть сёстрами.
- - Построил дом Для тебя Для меня Пока он не исчез От меня От тебя Брат во Христе.
Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх.
Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх.
От тебя пахнет сосновой хвоей, а лицо у тебя как солнечный свет.
Когда я смотрю на тебя, моё сердце наполняется фиолетовыми и розовыми фейерверками.
Мы могли бы открыть место с похлёбкой и назвать его «Бисквитный Бизнес».
Я только что выпила всё мамино розе и написала в личку Джейкобу Элорди.
Может, он подумает, что я ребёнок из фонда «Исполни желание».
У меня только что новый рабочий телефон.
Я сижу здесь на своей скамейке.
Смотрю на мост Золотые Ворота.
из бумажного пакета, и скучаю по тебе.
Боже мой, ненавижу это место.
Знаешь, я думал, что Сан-Фран будет полон рок-н-ролльных хиппи в женской одежде, которые любят травку, группу Journey и буррито.
Но где, чёрт возьми, здесь Хосе?
И член кого мне нужно отсосать, чтобы получить здесь завтрак-тако?
Ты такая стерва, что ушла, прежде чем я успел тебе это сказать.
Нам нужно поговорить о границах.
Ну, у тебя был чертовски долгий отпуск, Джилл.
Всё складывается в мою пользу, Джилл.
Всё именно там, где должно быть.
Мы только начинаем узнавать друг друга.
Ты был внутри меня шесть месяцев.
Выпечка, кулинария - это традиционно девчачье дело.
Потому что я могу делать всё, что умеет моя мама.
Я пытаюсь принять твою сломленность, но я заслуживаю надежной привязанности, а не того, кто осыпает меня любовью, как в шоу «Холостяк», а потом, как только я начинаю чувствовать, тащит меня в Buffalo Wild Wings.
Ты сказала, что любишь крылышки.
Извините, можно мне один такой?
Типа, 6, 5 для Сан-Фран, а для Канзаса - десятка.
Я просто хочу услышать, как ты это скажешь, Уэс.
Я не могу утверждать, что понимаю все способы, которыми моя травма повлияла на меня, но я знаю, что.
Потому что я стерва Ты сильный.
Ты был плохим мальчиком.
- - Joyride - Joyride - Я просто ищу хорошего времени - - Скажи мне, что всё будет хорошо.
Между изменением климата и распадом демократии, Я не думаю, что всё…
Я не могу перестать думать о прошлой ночи.
Мне поступило несколько жалоб на шум.
Как насчёт того, чтобы сегодня вечером…
мой «медвежий коготь» вошёл в твой круассан?
Нет, ты с этим не справишься.
Ты использовала меня как человеческий фаллоимитатор.
И ты вышвырнула меня на обочину.
Я говорю о том, что ты сделала.
И ты пожалеешь об этом.
Я нашла причину существовать Моля не исчезнуть бесследно - Делай то, что видел - Фефе, я купил тебе латте с тройным эспрессо в знак благодарности.
Взлом чужих сообщений ради инсайдерской информации для продажи коммерческой недвижимости?
Включая Айдахо, где каннибализм легален.
Я в деле больше не участвую, Уэс.
Тебе придётся сталкерить людей так же, как и все остальные.
Ладно, нет, я понял твой план.
Я заплачу тебе вдвое больше, и тогда ты сможешь купить себе ещё жилетов или карточек с Покемонами, или.
Я больше не твой маленький хакер.
Так что забирай свои латте и свои сверкающие зубы обратно наверх.
Э-э, он сейчас на встрече.
Ты сходила на то свидание с парнем, у которого был конъюнктивит.
Прошли недели, держу пари, его глаз уже зажил.
Может, мне стоит написать ему насчёт второго свидания?
На самом деле я прохожу.
Мне мокко с собой, пожалуйста.
Тебя когда-нибудь оставляли на свидании?
О, вы со мной разговариваете?
Ну, тогда я тебя переплюнула.
Меня прямо сейчас бросили на свидании.
Думаю, мое хрупкое мужское эго не выдержит еще одного отказа сегодня.
Имя Тайлер Риордан звучит так знакомо.
У тебя есть, эм, подкаст о свиданиях.
Ты тот парень из дейтинг-подкаста.
Тайлер, у меня сел телефон, и мне пришлось искать дорогу обратно из Ист-Бэй.
Я полностью полагалась только на свой ум.
Что ж, приятно видеть тебя, друг.
Мы можем взять другой столик.
Эм, я просто возьму свои вещи.
Я подумал, что могу отпустить тебя.
Потом мне пришлось бы идти домой, зайти на Craigslist и написать пост в разделе «Пропущенные знакомства».
Очень в духе начала 2000-х.
Или я мог просто сбежать со свидания, догнать тебя на улице и попросить твой номер, что, теперь, когда я говорю это вслух…
эм, возможно, Craigslist был лучшим вариантом.
Я завязываю с мужчинами, помнишь?
Весь этот детокс, так что…
Что ж, как насчет того, чтобы я дал тебе свой номер?
Это было что-то из «Ноттинг Хилла», чёртова «Дневника Бриджит Джонс».
Он был бри-та-нец из туманного Лондона.
Вообще, я не знаю, был ли он из Лондона, но я сделаю паузу, чтобы ты могла закончить мастурбировать.
У меня есть небольшая задачка.
Зелла, «Бастьен а ля крем».
Универсальная мука, миндальная мука, сахарная пудра и сахар-песок, целое яйцо, сливки, несоленое масло, стручок ванили и соль, шеф.
Это ставит меня в тупик.
Кирби, почему я вижу один из твоих радиоактивных волосков из лобка куклы Чаки в моем тарте?
О, что, Маленькая Сиротка Энни забралась прошлой ночью на мою кухню и оставила свою рыжую задницу на этом тарте?
Это было так безумно, чувак.
есть и светлая сторона.
Слушай, мне неприятно это говорить, но вакансия пекаря теперь свободна!
Но какие нужны квалификации, чтобы вести подкаст?
У меня практически нет навыков.
Просто я думаю, что мир свиданий стал довольно токсичным.
Не знаю, у меня всё отлично.
Расскажите о своей работе, шеф.
Ну, я не хочу слишком сильно хвастаться перед тобой, но, э-э…
Я - девушка с кумкватами из «Фланёр».
Хотя я не совсем уверен, что такое кумкват.
Это такие очень маленькие, очень раздражающие апельсины.
Разве это не тот парень из «Топ-шефа»?
Сейчас я веду смертельную битву, чтобы стать его новым пекарем, в надежде, что однажды мне действительно дадут печь.
Ну, не щади никого, девушка с кумкватами.
И как тебе фиш-энд-чипс по сравнению с домашними?
Я никогда не был в Англии.
Мне придётся тебя туда свозить.
Папочка дома Дома для меня И я знаю, что ты Ждала этой любви весь день Ты знаешь, папочка дома - Папочка дома - И время играть - Время играть - Да Так что тебе не нужно Отдавать мою любовь кому-то ещё Мм!
Так что все мои дамы говорят: эй, эй, Эй, папочка-- - - - Ладно, тебе пора.
- - Тебе нужно идти.
Это я что-то не так сделал?
Ну, мне было очень здорово.
Я не думала, что смогу это сделать, но я сделала!
Я хочу тебе кое-что рассказать, что было очень, очень, очень, очень, очень, очень близко, но я сдержалась, потому что моё тело - священный храм, а моя вагина - тайный сад.
Противница плотских желаний, всемогущая укротительница сексуальных демонов!
Клянусь, я почти ничего не слышала.
У меня всё же есть один вопрос.
- - Я забыл кошелёк.
Клянусь, я почти ничего не слышал.
У него, наверное, ужасные зубы.
Ты ведёшь себя как сумасшедшая.
Девушки, избавьте себя от сердечной боли.
Если он не пишет вам, он не хочет с вами разговаривать.
Ладно, ты же знаешь, что как шафер ты должен произнести речь, верно?
Вы так низко меня цените.
Мы очень высоко тебя ценим, но мне стоит её написать.
мы разрешаем тебе прийти с парой.
Ты не можешь привести инфлюенсера, чьего настоящего имени ты не знаешь.
Ты не знал её имени.
Ты говоришь о Лу, верно?
Ну, это просто запутанный брендинг.
Ты не можешь сидеть с нами.
Буду наслаждаться своими тако в одиночестве.
Знаешь, в чём твоя проблема?
Ты смертельно опасен в образе грустного парня.
Каждая девушка считает тебя раненым щенком, и ты понятия не имеешь, какой ты красавчик.
И он прекрасно знает, какой он красавчик.
Ты считаешь меня красавчиком, Брида?
Ты считаешь его красавчиком?
Теперь у него есть два телефона для совершения зла.
Ладно, какая-то девчонка оставляет голосовые сообщения на моём новом рабочем телефоне, и они предназначены её сестре.
И они, типа, довольно смешные.
Как она не знает, что её сестра сменила номер?
Я просто быстро гляну, что там с этим «мудакастером».
Угадайте, кого официально игнорирует подражатель Хитча.
И я никогда не стану пекарем, потому что, эм, я переспала с конкурентом, и теперь он хочет разрушить мою жизнь, что просто супер.
Я просто звоню, чтобы спросить…
Мы должны были умереть вместе.
Как Ноа и Элли в «Дневнике памяти».
«Ты птица, и я птица», ты, стерва.
«Хотел бы я знать, как бросить тебя».
Наверное, сейчас целуешься с Хитом Леджером, пока мы разговариваем, да?
Но я скучаю по тебе.
Эта вечеринка отстой без тебя.
Это голосовые сообщения для её умершей сестры.
Боже мой, это разбивает сердце.
Тогда просто перестань слушать её как сталкер.
Да, может, перестань слушать её как сталкер.
Скажи ему, что больше не хочешь вкладываться в то, что никуда не движется.
Заткни свою шлюшиную пасть, когда говоришь!
Эй, Донован всё ещё проваливается на той площадке в Сан-Фран?
- - Он говорит: «Джилл, это захватывающе».
Клянусь, это были его последние слова мне.
Любовь, на самом деле нет проводит запись подкаста вживую…
И я знаю, если бы ты была здесь, я знаю, что бы ты сказала.
Ты бы сказала, бессмертными словами нашей королевы, Мишель Обамы, эсквайр, «Когда они опускаются низко…
» - «Мы поднимаемся высоко».
мы опускаемся ещё ниже!
Конфетка - Она сладка, как конфетка, в моих венах Малышка, я умираю от желания попробовать ещё И каждую ночь Мои мысли кружатся вокруг неё…
Я так-- Я наступила тебе на ногу?
- - Я не могу отпустить тебя, теперь когда я это понял И всё, что мне нужно, это быть поражённым Твоей электрической любовью…
Малышка, твоя электрическая-- - - Спасибо всем, что пришли.
Вижу, вы выглядите великолепно, как всегда.
Мой любимый эпизод - тот, что про ответственность в свиданиях.
Но у меня есть короткий вопрос по этой теме.
Ответственность ожидается только от нас, несчастных в любви, жалких, отчаявшихся дам, верно?
Парням всё сходит с рук, скажем, я не знаю, например, гипотетически, говорить о том, чтобы отвезти тебя в Англию, раздеть, а потом исчезнуть в никуда даже не написав: «Я жив, но нет, спасибо»?
Эм, ну, этот подкаст создан для, э-э, женщин, чтобы помогать им справляться с опасностями мира свиданий.
Ладно, ну, благодаря тебе, Тайлер, я столкнулась лицом к лицу с опасностями мира свиданий!
Вот мой небольшой совет по «проактивным свиданиям» для вас, дамы.
Если это выглядит как утка, и плавает как утка, то это, скорее всего, просто дешёвый подонка в стиле Хью Гранта с подкастом.
- - Парни хотят быть ею Девушки хотят быть ею Парни хотят быть ею Я хочу быть ею…
Что такое свидетельство без проверки?
Что такое ответственность без отчёта?
Активные свидания - это не про совершенство.
«Если это выглядит как утка и плавает как утка, то это, скорее всего, просто Хью Грант с подкастом».
Сначала стало очень-очень тихо, а потом они такие…
Ещё один отправился в небытие.
О, есть такая, эм, милая закусочная на автобусной остановке у моей скамейки в Баттери Спенсер.
Взяла салями на закваске с острой горчицей.
Ты скажешь мне, что это глупо, но плевать.
кто-то подойдёт и сядет рядом со мной, как в фильме с Мег Райан.
И мы начинаем говорить о наших днях и погоде, что бессмысленно, потому что здесь всегда туман.
Может, я предложу ему половину своего сэндвича…
мы встретимся взглядами, и это случится.
На уровне интуиции, как птицы знают, когда приближается буря.
И мы даже не сможем делать вид, что нам всё равно, потому что в наших чувствах нет ничего крутого.
Это отчаянно, всепоглощающе и действительно страшно, но мы справимся с этим вместе.
Говорит девушка, которой даже не отвечают на сообщения.
Делюсь этим с тобой, мой парень.
- - И если бы я не знала лучше Я бы подумала, что ты слушаешь меня сейчас Если бы я не знала лучше Я бы подумала, что ты всё ещё рядом То, что умерло, не осталось мёртвым То, что умерло, не осталось мёртвым Ты жива, так жива Извините, это…
Мне нужно вам кое-что сказать.
Вы должны сказать мне что-то?
Я хотел получить несколько рекомендаций от местного жителя.
Вы чувствуете запах горелого тоста?
Я здесь уже год, так что, технически, но я так и не разгадала код этого города.
Чёрт возьми, она крепкий орешек.
Ну, а что вам больше всего нравится здесь делать?
Значит, у меня хорошее начало, да?
Ты врываешься сюда со всем этим, типа…
Вот почему я должна пожелать вам спокойной ночи и удачи.
Не то чтобы у меня вообще был бизнес, или что мужчины…
Любви и света девчонкам, продающим фото ног в интернете.
Я пробовала, но кто-то сказал, что мои пальцы на ногах похожи на уродливые пальцы рук, поэтому теперь я режу…
И я на воздержании от парней.
ты могла бы просто указать мне путь к каким-нибудь утренним тако?
Так что ты действительно из Техаса, да?
Так, не могли бы вы просто дать мне что-то вроде вступительной фразы или тезис?
Тебе не нужна помощь от незнакомца.
Я не уверена, что верю во всю эту, э-э, историю с браком.
Твои родители в разводе.
- - Очень, очень проницательно.
Да, они бы наверняка были, если бы моя мама была ещё жива.
Мне не следовало этого говорить.
Тебе не нужна от меня вступительная фраза.
Мне говорили, что я страдаю от тяжёлой формы излишней откровенности.
Ни одна великая речь не начиналась с фильтра.
Ну, не говори этого, если это неправда.
Ты не хочешь начинать их союз на лжи.
Клянусь сердцем и надеюсь умереть.
Я не буду на это надеяться.
У тебя есть модная металлическая табличка с именем?
А зачем ещё я бы этим занимался?
В смысле, у этого есть свои плюсы.
Но, э-э, я присматриваю кое-что.
Скажем так, я держу карты при себе.
Я живу мечтой: «Хороший день - это когда меня публично не унижают.
» - - - Это не может быть мечтой!
Когда ты маленький, ты знаешь только три профессии, верно?
Это, типа, полицейский, школьный учитель и шеф-повар.
И как говорит Шеф, мы едва ли на ступень выше уборщиков и педофилов.
Похоже, тебе нужно применить свои навыки заготовщика в другом месте.
Поверь, я бы с удовольствием открыла своё дело.
Не знаю, просто отсутствие денег, или репутации бренда, бизнес-плана, фирменного блюда.
Ой, да ладно, у тебя есть фирменное блюдо.
Даже у моей мамы было фирменное блюдо.
Это был куриный пирог с кукурузным хлебом.
Люди до сих пор об этом говорят.
Держу пари, твои вкусовые рецепторы помнят.
Ладно, я умираю от любопытства.
Если бы ты могла добавить в меню одно блюдо, что бы это было?
Думаешь, я стану делиться своими кулинарными секретами с незнакомцем?
Вот что я скажу, я здесь на две недели.
Почему бы нам не попытаться разгадать этот сан-франский орешек вместе?
Как земляки из Техаса, я чувствую обязанность сообщить, что я соблюдаю «девственную трезвость», поэтому целоваться с тобой не буду.
Даже если будешь умолять, я не стану.
Что-то в этом дне заставляет меня Рискнуть всем, пойти ва-банк Всё, что нужно взять с собой, - это себя, Мне нужно лишь твоё общество Я не наивна, нуждаясь в своём малыше Так что сегодня приходи И поиграй, потому что Я была терпелива Я ждала Чего-то подобного У-уи Вот так - У-уи - Ждала чего-то подобного - У-уи - Ждала чего-то вроде Малыш, если я тебе нужна, Ты знаешь, где меня найти Я буду готова для тебя, детка Вкус такой сладкий, как мёд, Стекающий по моему телу, детка Знаю, что эта стерва любит Сводить тебя с ума Так что сегодня Не выйдешь ли ты поиграть, потому что Я была терпелива Я ждала Чего-то подобного - У-уи - Ммм Вот так - У-уи - Ждала чего-то вроде У-уи Вот так Не знаю, что случилось, шеф.
Я раскатала тесто прошлой ночью, и положила в холодильник.
Мы можем натереть его на тёрке.
Я случайно заморозила масло в кулинарной школе, и натирание его на тёрке сделало тесто ещё более слоистым.
Девчонки из Альфа Гамма на заготовках?
Шутка уровня мишленовской звезды, шеф.
«Это делает его особенно слоистым».
Я никогда не просила твоей помощи.
Шеф Бастьен был в особо злобном настроении.
Он не использовал ни одного кумквата.
Он буквально высыпал их в мусорное ведро, не отводя от меня взгляда.
Не знаю, подхожу ли я для этого.
Не обращай внимания на меня и мой экзистенциальный ужас.
У тебя последний день, и я готова хихикать.
Добро пожаловать в «Золотые Ворота Хихиканья».
Я ваш гид, Уолтер, и мы очень рады, что вы выбрали нас, «Золотые Ворота Хихиканья».
«Почему хипстер отказался переходить мост Золотые Ворота?
Потому что это слишком мейнстрим.
У меня сегодня первый день.
- - Отлично справляешься, Уолтер.
Давай начнём с забавных фактов.
Сан-Франциско - это место, где изобрели синие джинсы, и электриче.
Я не могу это делать.
Вот почему у меня нет детей.
Слушай, парень, тебе нужно сесть.
Мы ведь пришли за хихиканьями, верно?
Э-э, прямо ahead у нас всемирно известная…
Справа у нас, э-э, дом, где Робин Уильямс привёл осла на вечеринку в фильме «Миссис Даутфайр».
Иди на Рыбацкую пристань На вершине Марка Телеграфный холм Парк Золотые Ворота Детка, детка, детка, В этом городе так много всего…
Это Алькатрас, знаменитая тюрьма, известная тем, что в ней содержались легендарные преступники, такие как Аль Капоне и, эм, Шон Коннери.
Ладно, слушай, парень, тебе придётся сейчас же сесть, или я высажу тебя.
Не хочу её смущать, но среди нас действительно присутствует один из самых талантливых подающих надежды шеф-поваров Сан-Франциско.
Она научила шефа Бастьена всему, что он знает, потому что она.
она определённо создана для этого.
Ладно, Ромео, шоу окончено.
У меня ещё одно дело.
Я оставил своё сердце - Вон!
В Сан-Франциско Мне просто нужно закончить!
Когда я возвращаюсь к тебе домой - Ладно.
Твоё золотое солнце Будет светить Для меня Похоже, у скаутов нет чести, да?
Хорошо, что я не была бойскаутом.
Фриттеры из синего краба и кукурузы с айоли из копчёного халапеньо.
Он сидит на золотой жиле.
Как ты вообще научилась это делать?
Моя сестра в детстве часто сидела дома.
А кухня была нашим счастливым местом.
Мы были как две маленькие сумасшедшие учёные.
- - Мы всегда думали, что вот-вот откроем что-то, чего мир ещё не видел.
- - В любом случае я проигрываю Хотя я знаю…
Она была просто любовью всей моей жизни.
В детстве я была гораздо круче.
Я творила самую безумную дичь, лишь бы потом рассказать ей историю.
Я бы попробовала крэк, если бы это заставило её смеяться.
А теперь мне кажется, что я немного мертва внутри.
ты совсем не мертва внутри.
Тебе нужно выбраться наружу и попробовать крэк.
на свадьбу Бриды и Энди.
Как ты можешь сделать ещё?
Ты не сможешь превзойти это.
В любом случае я проиграю…
Ты сделала это для меня?
То есть, я понятия не имею, похоже ли это на то, что готовила твоя мама.
Это был полноценный эксперимент, но посмотрим.
Я займусь подготовкой десерта, хорошо?
Поверь в это Ты мне нужна рядом Да, я знаю, что ты знаешь Знаешь, что знаешь, Знаешь, что я грешила, детка Я видела это Видела, как ты оставалась ни с чем Да, я знаю, что ты не Знаешь, что не Знаешь, что мне не нужно это говорить Но если между нами что-то случится, Всё изменится?
Я знаю, ты тоже это чувствуешь, Я вижу это по твоему лицу Так скажи мне сейчас не подходить слишком близко Потому что так всегда бывает Раз, два, три, четыре Как долго это ещё продлится?
О, детка, не ломайся Каждое твоё дыхание Убивает меня мягко, пробирает дрожью Но когда мы достигнем предела - - - Прости.
Мне просто нужно в туалет.
Я получал твои голосовые сообщения.
Я взяла ганаш на основе фиников.
Сформировала из него маленький шарик, и покрыла его тестом для бенье с какао, прежде чем…
Джилл, я получала твои голосовые сообщения.
Я выбрал пончик в стиле бомболоне.
Я добавил свежую цедру апельсина и лимона, обжарил, и завершил начинкой из крема с маракуйей.
Небеса, помогите мне Мой разум меняется, как ветер Прошу меня извинить Я не знаю, с чего начать Но я не думала, что мне не всё равно Я могла бы быть твоим другом Но я не готова Ох, я никогда не чувствовала такого Я не осознавала Что ты зажигаешь сигнальные огни Теперь я в панике бегу Ох, как до этого дошло?
Ты знаешь, я никогда Не была так одинока наедине с собой И это видно Потому что я не вижу тебя так, как раньше Теперь я возвращаюсь К тому, что знаю Ох, все мои ночи на вкус как золото Да, когда я с тобой Всё словно светится И все мои дни мы можем затаиться Да, когда мы просыпаемся Мы просыпаемся медленно Десертные тако.
Когда Иззи было очень плохо, они пытались заставить её есть, и она всё выбрасывала, кроме своего любимого блюда.
На самом деле, это не просто карты.
покупала их мне, и купила мне мой первый пак, и…
Мне нужен только «Чёрный лотос» издания Alpha, чтобы собрать «Девятку силы».
Это одна из самых редких карт в мире.
И, кажется, я нашёл одну на eBay.
Должен признаться, я собирался исчезнуть, потому что у тебя не было полной…
Последний глоток свободы, пока тебя не прикуют на всю жизнь.
Мы в восторге от встречи с Джилл.
Ладно, признаю, что всё стало немного напряжённым.
Это ты полетел в другой город ради этой девушки.
Нет, я полетел в другой город по работе.
Я лишь говорю, что иногда, Уэс, появляется кто-то, кто меняет все правила игры.
Да, не будь так занят очками, чтобы упустить это.
Ты не рассказал нам, что случилось с голосовыми сообщениями.
О, Боже, это как больной ремейк «Вам письмо».
- - - Ну, теперь мы ничего не можем сказать.
Не хочу видеть твою улыбку Ты нужна мне по утрам Прежде чем ты выйдешь на сцену Расскажи мне то, чего я не знаю И приведи меня туда, Куда никто не ходит Ты знаешь, что красива Но это лишь часть золотого сокровища Твоей души Что у тебя есть?
Ведь я хочу всё С твоими пальцами у меня во рту Я не замечаю твоих недостатков Пожалуйста, не дай мне упасть Пожалуйста, не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть - - Добрый вечер, всем.
Младший, более мечтательный кузен Энди.
Наши мамы были лучшими подругами.
А Брида - старшая сестра, которой у меня никогда не было.
Так что я пытался предупредить их обоих, что брак - это русская рулетка, ясно?
Стоит ли обсуждать уровень разводов?
Ладно, достаточно сказать, что я не считаю себя романтиком.
вы знали, что этим двоим даже не предназначалось встречаться?
Будильник Энди случайно не сработал.
Этот человек никогда в жизни никуда не опаздывал.
И он пропустил приём у стоматолога.
Его заставили ждать час, и он уже собирался уйти, когда вошла Брида.
Если бы тот будильник сработал, как положено, эти двое никогда бы не встретились, и нас бы здесь сегодня не было.
Не знаю насчёт ставки на «навсегда», но я знаю одно.
Вы - доказательство того, что иногда жизнь подтасовывает карты в нашу пользу.
Без тебя, тренер, я бы не справился.
У тебя такие холодные руки.
Подожди, давай я тебя согрею.
Мы можем пережить эту бурю…
Можно ещё одну и виски со льдом?
Мы справимся со всем Иди и покажи нам, кто мы на самом деле - Боже мой, с тобой всё в порядке?
Почему номер моей сестры привязан к твоему телефону, Уэс?
мне выдали рабочий телефон, и потом мне достался номер телефона твоей сестры.
Но моя сестра умерла в ноябре.
Значит, ты всё это время получал мои.
всё время что-то происходило.
Ты знал, что я буду на своей скамейке.
Ты знал про «Хосе», про мою фантазию.
Ты знал о моей сестре.
Боже мой, я сейчас умру.
Я знала, что это слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Всё было слишком идеально, я была слишком счастлива.
я не такая везучая.
Я знаю, как сильно ты любила Изабель, и…
Ты ничего об этом не понимаешь.
Ты заслуживаешь того, кто сможет любить тебя так же, и…
Так что ты прослушал все мои голосовые сообщения, и всё равно не понял.
Эти сообщения - не мольба к вселенной: «Боже, пошли мне кого-нибудь, кто будет меня любить!
Мне нужно, чтобы моя младшая сестра вернулась.
Пришло время узнать, кто из вас, если таковые имеются, обладает талантом к выпечке.
У меня только один быстрый вопрос-- - Начали!
Я не услышал, как вы сказали «угол», Кумкват.
К тебе они ползут, тела раскинув…
Опасный момент, держись прямо, Куколка, ты заставляешь их чувствовать себя ничтожными Что ты, чёрт возьми, делаешь?
Это всё, чему вы меня учили, шеф.
Вы оказываете мне большую честь.
Суфле-панкейки с фламбированными кумкватами, кремом шантильи и молотыми фисташками, шеф.
Быть кондитером - значит быть точным.
Быть кондитером - это не про отчаянные, лихорадочные эксперименты.
Это такая смешная шуточка «ха-ха», «хи-хи», нет?
Ты также знал, что пока ты там занят, изображая из себя Тимоти Шаламе, он совал лобковые волосы в тарталетки, а масло - в морозилки?
Ты когда-нибудь задумывался, что девушка с умершей сестрой может быть той, кто хочет плакать во время секса?
Так что, сладкие сиськи, смотри на меня.
Я не бросал свой дом и свою прекрасную семью, чтобы тратить эту единственную дикую и драгоценную жизнь, работая на чёртового Гордона Рамзи из Temu.
четвёртое место в «Топ-шеф»!
И можешь бросить свою плохую пародию на Люмьера, потому что мы все знаем, что ты из Висконсина.
С днём рождения меня - - Сюрприз!
Я выдала полную Джилли Магуайр.
Ты сказала им пойти с тобой, да?
Никто не пошёл с тобой, правда?
Возможно, это больше не я.
Пора устраиваться на работу в бухгалтерию.
Дорогая, ты не сильна в математике.
Может, теперь я стала лучше.
Мы, э-э, кое-что для тебя приготовили.
Мы нашли это в гараже.
Мне кажется, я её подвожу.
Может, её героиня просто хочет вернуться домой.
Ну, тогда твой дом будет ждать тебя.
Милая, там, э-э, есть ещё кое-что.
Я не могу это взять.
Там немного, но мы знаем, что она хотела бы, чтобы это было у тебя.
Ты можешь использовать эти деньги, чтобы вернуться домой, снять новую квартиру, может быть, найти работу бухгалтером.
Или ты можешь использовать их, чтобы показать им, где раки зимуют.
Да, да, да Мне всегда говорили, Что у меня слишком много гордости Слишком независима, чтобы ты был рядом со мной - - Но моё сердце сказало - Нет.
Вы все увидите Я не буду жить ради кого-то - Пока он не будет жить ради меня - Я ничтожество.
Что ж, теперь я нашла тебя - - И я скажу тебе чистую правду Эта любовь, что я питаю к тебе.
Теперь покажи мне любовь - Покажи мне любовь Покажи мне жизнь Детка, покажи мне, в чём суть - - Ты тот, кто мне всегда был нужен Покажи мне любовь и в чём её суть Хорошо Покажи мне любовь, покажи мне жизнь Хорошо Покажи мне любовь и в чём её суть Хорошо - - Здравствуйте, сэр.
Вас интересует попробовать один из.
Эм, можно нам начос «Убэ на весь день»?
Я больше не могу готовить твои десертные начос…
Ты научила её ненавидеть.
Зелла, что ты здесь делаешь?
Почему ты заранее готовишь чипсы?
Ну, у меня нет времени готовить свежие чипсы к каждому заказу.
Что подводит меня к вопросу, ради всего святого, почему ты припарковалась в Марине?
В Марине красиво, и там много бегунов и.
Снобистских айтишников, Карен и веганских клонов из Alo?
Давай сделаем вид, что этого мягкого открытия.
особенно мягкого, вялого открытия никогда не было.
Мы перегоним фургон на наше грандиозное повторное открытие на Хиппи-Хилл.
Ты спросила, кто со мной, верно?
И если не можешь присоединиться к ним, победи их.
- - Когда в городе гаснут огни И солнце светит над заливом Ох, я хочу быть там, в моём городе Ох Ох, ох, ох!
Ох, ох, ах Когда в городе гаснут огни И солнце светит над заливом Ох, я хочу быть там, в моём городе Ох - Ох, ох, ох - Ох, ох, ох - Привет.
Я просто хотела зайти поздороваться с тобой.
Ты будешь со мной разговаривать?
Мы тебя больше никогда не видим.
Уэс, ты проводишь каждый вечер у Хосе.
Мне просто очень нравится у Хосе.
Никто не любит Хосе так сильно.
Даже сам Хосе не любит своё заведение так сильно.
Очевидно, я подписана на неё в Инстаграме.
Думаю, ей уже надоело, что я лезу в её жизнь.
Надеюсь, она вернула свои голосовые сообщения.
Она написала пост о том, что потеряла все голосовые сообщения от Изабель.
Это было какое-то время назад.
Она спрашивала, знает ли кто-нибудь, как их восстановить.
Даже если нет, тебе придётся взломать сервер телеком-оператора, а так можно легко попасть в список подозреваемых.
Почему бы тебе не попробовать продавать по старинке, Уэс?
Нет, Феликс, это не для продажи, чувак.
И я всё сделал неправильно.
Не знаю, может быть, единственным, что я могу сделать правильно.
За кого ты меня принимаешь?
Это, Феликс, карта «Чёрный лотос» издания Alpha.
Это самая ценная вещь, которая у меня есть.
Если кто-то и сможет это сделать, то это ты.
Может, тебе стоит просто…
оставь ей голосовое сообщение.
Блестки на полу После вечеринки…
Воск от свечей и полароиды На паркетном полу…
Вы дозвонились до Джилл, вы знаете правила.
Я видел, что твой фудтрак стал очень популярным.
Если мне можно так говорить.
Я хотела сообщить, что, эм, у меня новый рабочий номер, чтобы ты могла продолжать оставлять голосовые сообщения.
Эм, я оплатила линию до конца следующего года.
И я могу продлить её ещё дольше.
И никто не будет слушать.
У тебя, наверное, есть планы на сегодня, эм, но я думала встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, если можно уничтожить тако?
Прости, в голове это звучало лучше.
Я даже не знаю, в городе ли ты.
С Новым годом, Джилл.
Ни один мой кузен не будет встречать Новый год в одиночестве, рыдая под Тейлор Свифт.
Я не рыдаю под Тейлор Свифт.
Ладно, у меня сегодня планы, так что.
Я скучаю по старому Уэсу!
Старый Уэс не может подойти к телефону прямо сейчас.
Тащи свою задницу в душ!
Боже мой, тебе нужно принять душ.
Я заказываю шампанское через Postmates.
Посмотри, что ты заставила меня сделать!
Я думал встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, когда можно уничтожить тако?
У неё совсем не было фильтра.
Её щёки всегда были набиты едой, как у…
Вы знаете, что такое кумкват?
Небольшой цитрусовый фрукт, родом из Юго-Восточной Азии.
Ты сказал ей об этом?
Ты сам сказал, Брида, что её там нет.
Может быть, иногда жизнь подстраивает всё в нашу пользу.
Я пытаюсь дозвониться до своей старшей сестры, Джилл, у которой сегодня собеседование.
Может, вы о ней слышали?
Моя сестра Джилл, которая подкатила к Колину Корвину, а потом дала ему пинка под зад.
Моя сестра - самая сексуальная, смелая и крутая стерва в округе.
Презервативы надевают её для защиты.
Это было не лучшее моё выступление.
- - - У меня хорошее предчувствие насчёт этого, Джилли.
Ничего страшного, если тебе страшно.
Это та часть, где ты бежишь, Уэс.
Эти прекрасные вещи, что у меня есть Пожалуйста, останься Ты мне нужна, ты мне необходима, о Боже Не отбирай Эти прекрасные вещи, что у меня есть…
Эти прекрасные вещи, что у меня есть - О-о-о Уу Ого, о-о Уу Пожалуйста, останься Простите!
Эти прекрасные вещи, что у меня есть - - - Привет.
Мне нужно тебе кое-что сказать.
Но это началось не с того момента, как я тебя увидел.
У меня нет нужных слов для этого.
ты даёшь мне смелость.
С тобой я чувствую всё.
Я знаю, что тебе не нужен мужчина, Джилл.
Но ты, чёрт возьми, нужна мне.
Я чувствую себя Мег Райан.
Ну, тогда я буду Томом.
Я же говорила, что ухожу.
Я пойду на перерыв, ладно?
Ваш звонок переадресован на голосовую почту.
Я хотел попросить твоего благословения.
Я собираюсь попросить Джилл переехать ко мне.
То есть, наверное, я спрошу, могу ли я переехать к ней.
Я знаю, что никогда не смогу заменить тебя, но.
Я обещаю смотреть каждый выпуск «Топ-шефа».
Даже после того, как посмотрю их все.
И, да, я обещаю участвовать во всех танцевальных вечеринках Робин.
сожалею, что мы так и не встретились.
Я всегда хотел младшую сестру.
Так что если есть какой-то способ подать мне знак.
Не буду мешать тебе пить маргариту с дедушкой и Элвисом, но я.
Просто хотела сказать, что это моё последнее голосовое сообщение.
И хотела сказать, чтобы ты не волновалась за меня, ладно?
Со мной всё будет в порядке.
Думаю, он такой же чудик, как мы.
То есть, он даже яичницу пожарить не может, и строит из себя крутого, а на самом деле он фанат Magic: The Gathering.
И он говорит, что не умеет танцевать.
я работаю над этим.
Но да, я просто хотела позвонить и сказать, что…
Боже мой, Иззи, это наша песня.
Как голубь с табличкой, на которой написано: «Да, Уэс».
О-о Я прямо здесь, почему ты меня не видишь?
Я выкладываюсь на все сто Но я не та девушка, которую ты заберёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Готова?
Танцую одна Так далеко, но всё так близко Гаснет свет, стихает музыка Но ты не видишь, что я стою здесь Я люблю тебя, Изабель.
Я пришла лишь попрощаться Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её Ох Я отдаю всё до конца Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать одна Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её Ох Я прямо здесь, Почему ты меня не видишь?
Ох Я отдаю всё до конца, Но я не та девушка, которую ты ведёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать в одиночестве Переведено ororo. tv
