Переведено ororo.tv Я сделала это! Чёрт возьми!
Это… было… потрясающе. Начинай сначала! Утром я зашла в школу.
И тут вижу Колина Корвина. - Да! - Кто-то сказал, что у тебя новый друг Она любит тебя лучше, чем я?
Джилл на вкус как вяленая говядина. Вижу, ты всем рассказал, как умолял меня поцеловаться. - Изящно! - Ох!
Прости, Джилл, но я не стану твоим парнем. - Ох! - Не льсти себе, Колин Корвин.
Я пожалела об этом в ту же секунду, когда твои потные губы-слизни коснулись моих.
Эй, Джилл, твоя сестра тоже на вкус как вяленая говядина, или просто… рак? - - Жёстко.
Я просто буду танцевать всю ночь… - - Драться! Драться!
Драться! Драться! У тебя будут огромные неприятности. Мистер Корвин!
Ты ноешь, как маленькая сучка. Он спросил, есть ли у меня вкус рака?
И всё? Я бы лучше болела раком, чем муковисцидозом.
Мальчики такие позорные. Ну, поздравляю. Тебя отстранили. Снова. - - Добро пожаловать в кулинарную мекку, Сан-Франциско.
Мне нужно увидеть это своими глазами Я стою в углу И смотрю, как ты её целуешь Ох Куркума.
Фисташка, плод богов! Ох! Я выкладываюсь по полной-- - - Отойдите, девчонки!
С дороги! Нам надо было рожать мальчиков. Видишь ли, антибиотики действуют не так хорошо, как мы надеялись.
Привет. Иззи, послушай. Это Робин. - - Одна… - Готова? - Готова!
Одна Так далеко, но всё так близко… Тебе правда нужно идти?
Это твой последний Новый год с нами. Я знаю.
Это также мой последний Новый год с моими друзьями. - Я знаю. - Пока, люблю тебя! - Будь осторожна. - Чмок!
Пока! - Люблю тебя. - Чтобы сказать прощай Готова? - 15 минут до полуночи, стервы! - - Прости.
Мне нужно идти. Я не могу… - - - - Мне так жаль. - Нет.
Было так весело. - Прости. Извини. Разрешите пройти. - Я отдаю всё до конца Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой…
Три, два, один! - С Новым годом! - - - - - Завтра у меня экзамен по навыкам работы с ножом, и я просто не успею прийти вовремя, и мне так, так жаль.
Чёрт воз… Не волнуйся, мой мальчик. Совсем скоро ты отправишься в кулинарную мекку!
Танцую в одиночестве… Он думал, что это случится в 2029 году, 30 лет назад, так что если мы просто…
О, ты смотришь на мой глаз. - Твой глаз?
Что? - Да. Я похож на Лентяя из «Балбесов». - Нет, не похож. - Я знаю. - Нет, не похож. - Не волнуйся.
Это… Это просто конъюнктивит. Ну, я почти уверен, что конъюнктивит очень заразен.
Нет, это просто распространённое заблуждение. Нет, правда, я думаю, что он заразен.
Фейковые новости, придуманные Большой Фармой. Поверь мне. А вот твои глаза, наоборот, невероятно красивы.
Ваш звонок переадресован на голосовую почту. А потом он размазывает частицы задницы по всему моему лицу.
Моё лицо - это задница. Позвони мне завтра, пожалуйста.
Я не сплю. Я ещё достаточно молода, Чтобы быть немного бесчувственной и глупой Не уверена, что чувствую, Но точно видела достаточно Достаточно, чтобы мир Немного скучал по мне Сказали бы они, что я. - - - - Вот мы здесь, вот мы здесь Вот мы здесь, вот мы здесь Эй Эй Вот мы здесь, вот мы здесь Как будто я почти счастлива Как будто я почти счастлива - - Бонжур!
Шеф Бастьен, кто ваш любимый шеф-повар? Кто мой любимый шеф-повар?
Это просто. Это ma mère. Она так прекрасна, она мертва.
Ваше выступление в Top Chef изменило мою жизнь.
Ай. Джеффри! Смотри на свой торт! - - Убирайся! Смотри на меня.
Не смотри на меня. Смотри на меня. Никогда не смотри на меня!
Ты только что посмотрел на меня? Ты только что встретился со мной взглядом?
Нет, шеф. - - - Ох! - Может, в следующий раз скажешь «угол». - Ты в порядке? - Да.
Восемь часов удалять семена и резать кумкваты?! Кулинарное утопление.
Я даже не помню, когда в последний раз что-то готовила, кроме своего утреннего буррито.
Всё, что я делаю, - это отмеряю, удаляю семена, режу и молюсь о сладостном избавлении от смерти.
Робот с искусственным интеллектом справился бы с моей работой лучше меня.
Ты создан для этого, чувак. Дай знать этому придурку.
Я дам знать этому придурку, что скучаю по дому, у меня почти кончились сбережения, и мне некуда идти, если только какой-нибудь пекарь не уволится, не выйдет на пенсию или не умрёт.
Ладно, чёрт с тобой, ты сумасшедший ублюдок. Я прилечу в Сан-Фран и вместе с тобой убью одного из пекарей.
Как мы это сделаем? Ну, очевидно, мы обмотаем мой кислородный шнур вокруг его шеи. - Вау, ты так быстро ответил. - Погоди, раз уж зашла речь о недостатке кислорода в мозге, завтра я иду выпить с Итаном из Equinox.
Разве это не тот парень, который считает, что младенцы могут дышать под водой?
У него есть особенности нейроразвития. Прояви немного здоровой любви к себе, приятель.
Эх… Тебе надо зарегистрироваться в Hinge. Это потрясающе.
За исключением того момента, когда ты чувствуешь себя уродливым, нелюбимым троллем, который может совпасть с Тедом Банди. - Я ещё никогда не был так сух. - Думаю, я предпочту просто жить твоей жизнью.
Идеально. - Алло? - Да. Я здесь. - Привет. - Нет… Мне нужно тебе кое-что сказать.
Только не пугайся. Что? Пришли результаты анализов. - Почему ты мне не позвонила? - Я только что и звоню.
Они, э-э… включили меня в список на пересадку лёгкого.
Всё выглядит довольно мрачно. Они не знают, о чём говорят.
В смысле, они ошибались на каждом этапе. С тобой всё в порядке, потому что…
Потому что ты супергерой. Они что, до сих пор этого не поняли?
Да, видимо, нет. - Тск. Я приеду домой. - Нет. - Я сейчас посмотрю рейсы. - Нет.
Дело не в результатах. Я скучаю по тебе.
Мне нужно тебя увидеть. Ты будешь дома через три недели на индейку. - На выходные. - Если приедешь, я пну тебя в сиську.
Ты никогда не станешь пекарем, если будешь лететь домой каждый раз, когда нам сообщают плохие новости. - Нет, я. - Ты слишком драматизируешь. - Я не драматизирую! - Это не «Спеши любить».
Но это «Виноваты звёзды»? Шейлин определённо сыграла бы меня в байопике. - Но нет. - Ладно, хорошо.
Но увидимся через три недели. Индейка! Джилл? Да, мой парень?
Ты самый милый человек, которого я когда-либо знала.
Если ты птица, то и я птица, братан.
Позвонишь мне завтра? Спокойной. Спокойной ночи. Джилл, слушай, я хочу быть абсолютно прозрачной. - «Прозрачной»? - Тоже.
Эм, слушай, я не против, типа, потусоваться, но без чего-то, типа, серьёзного. - О… - Но я на сто процентов готова к-- Проникновению?
Да! О боже, да. Да. Мы, типа, на одной волне.
Мы просто здесь, заканчиваем мысли друг друга-- - Мысли! - Я отвечу.
Джилл, милая, тебе нужно срочно приехать домой. - Позвони мне, как получишь это. - Мама, я здесь.
Что случилось? Как она? - Скажи мне. Что случилось? - - Что они говорят? - Её состояние резко ухудшилось.
Хорошо. У неё упал уровень кислорода. Она не выжила.
Иззи не выжила. Хорошо. Что они говорят? Джилл, милая…
Мама, где она? Она не выжила, милая. Я здесь.
Где она? Где она? - Джилл, милая… - Где она? - Джилл. - Иззи?
Иззи досталась. паршивая рука. Но она никогда не жаловалась.
Она была выше этого. И она верила в ангелов и судьбу.
В «порядок» вещей. Думаю, ей бы очень понравился «Burning Man».
Итак, эм. сегодня, вместо того чтобы потрошить этот. порядок вещей, которого я не понимаю, эм, я постараюсь изо всех сил.
Я постараюсь изо всех сил сделать лимонад, как Иззи.
И Бейонсе. Изабель могла жить тысячу лет назад, или через тысячу лет, но каковы шансы, что во всём времени, пространстве, человечестве, она жила вместе с нами, верно?
Со мной. Как нам повезло? И мы с ней не просто встретились.
Но. Но мы должны были есть блинчики. Мы должны были. вместе расшатывать наши молочные зубки.
Мы должны были красить друг другу ногти на ногах.
Мы должны были быть сёстрами. Мы должны были быть сёстрами. - - Построил дом Для тебя Для меня Пока он не исчез От меня От тебя Брат во Христе.
Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх. Брат во Христе.
Мы скучаем по тебе на Острове Шлюх. Не забывай.
Ты красивее Золушки. От тебя пахнет сосновой хвоей, а лицо у тебя как солнечный свет.
Когда я смотрю на тебя, моё сердце наполняется фиолетовыми и розовыми фейерверками.
Будь неуправляемой. Нужно упасть, чтобы взлететь. Мы могли бы открыть место с похлёбкой и назвать его «Бисквитный Бизнес».
Я только что выпила всё мамино розе и написала в личку Джейкобу Элорди.
Может, он подумает, что я ребёнок из фонда «Исполни желание».
Спокойной ночи, парень. Я люблю тебя. Позвони мне.
Кто это? Не знаю. У меня только что новый рабочий телефон.
Йо, Изабель! Это я, твой брат. Я сижу здесь на своей скамейке.
Смотрю на мост Золотые Ворота. Прекрасная ночь. Пью шампанское… из бумажного пакета, и скучаю по тебе.
Боже мой, ненавижу это место. Где наши чудаки, чувак?
Знаешь, я думал, что Сан-Фран будет полон рок-н-ролльных хиппи в женской одежде, которые любят травку, группу Journey и буррито.
Но где, чёрт возьми, здесь Хосе? Где…? И член кого мне нужно отсосать, чтобы получить здесь завтрак-тако?!
Люблю тебя, брат. Ты такая стерва, что ушла, прежде чем я успел тебе это сказать.
Нам нужно поговорить о границах. - Спокойной ночи, Артур.
Увидимся завтра. - Спокойной ночи, пока. - Эй, Джилл? - Да?
Хочешь выпить? Ну, у тебя был чертовски долгий отпуск, Джилл.
О, моя сестра как бы… умерла. - Черт. - Да.
Джилл, это чертовски грустно. Спасибо, да. Ну, как ты? - Потрясающе.
Жизнь просто… идеальна. - Всё складывается в мою пользу, Джилл.
Всё именно там, где должно быть. Как ты? - Я закончила, Уэс. - - С сидром или…? - С нами.
Что? Мы только начинаем узнавать друг друга. Ты был внутри меня шесть месяцев.
Выпечка, кулинария - это традиционно девчачье дело. Но это так сексистски, верно?
Потому что я могу делать всё, что умеет моя мама.
Я пытаюсь принять твою сломленность, но я заслуживаю надежной привязанности, а не того, кто осыпает меня любовью, как в шоу «Холостяк», а потом, как только я начинаю чувствовать, тащит меня в Buffalo Wild Wings. - Ты сказала, что любишь крылышки. - Я соврала!
Извините, можно мне один такой? Большое спасибо. За здоровье!
Боже, ты такая красивая. Ты легко тянешь на 6,5.
Типа, 6,5 для Сан-Фран, а для Канзаса - десятка. - Хочешь еще шот? - Можно нам… еще один такой?
Я просто хочу услышать, как ты это скажешь, Уэс.
Ты не умеешь любить. - Это… Нет. Я не думаю, что…
Бритт. - - Бритт, послушай. Эй, стоп. - Стоп. Прости. Я не могу утверждать, что понимаю все способы, которыми моя травма повлияла на меня, но я знаю, что.
Мне искренне жаль. Ты мужчина? Потому что я стерва Ты сильный.
Ты был плохим мальчиком. - - - Не трогай мои волосы. - Хорошо.
Прости. - - Joyride - Joyride - Я просто ищу хорошего времени - - Скажи мне, что всё будет хорошо.
Всё будет хорошо. - - М? Скажи это снова. Нет, я не могу.
Я. Честно говоря, я не. Между изменением климата и распадом демократии, Я не думаю, что всё… - - - Скажи мне. - Всё будет хорошо. - - - Ох! - - - Прости.
Joyride Как дела, детка? Привет. Я не могу перестать думать о прошлой ночи.
Ох! Да. Мне поступило несколько жалоб на шум.
Правда? Как насчёт того, чтобы сегодня вечером… мой «медвежий коготь» вошёл в твой круассан? - Нет. - Нет.
Нет, ты с этим не справишься. - - Нет? Разве нет…? - Привет. - Мне плохо.
Нет, прости. Нет, всё хорошо. Со мной всё в порядке.
У нас всё нормально, да? - Ладно. - Джилл. Я в порядке.
Спокойна как кумкват. Ты использовала меня как человеческий фаллоимитатор.
И ты вышвырнула меня на обочину. - О чём ты говоришь? - Я говорю о том, что ты сделала. - Что я сделала?
Я. - Ты. Ты манипулировала мной. И ты пожалеешь об этом.
Эм… Я нашла причину существовать Моля не исчезнуть бесследно - Делай то, что видел - Фефе, я купил тебе латте с тройным эспрессо в знак благодарности.
Тсс! Это был последний раз, Уэс. Это тяжкое преступление.
Чтение сообщений? Взлом чужих сообщений ради инсайдерской информации для продажи коммерческой недвижимости? - Да, тяжкое преступление. - Я не.
Во всех 50 штатах. Включая Айдахо, где каннибализм легален.
Я в деле больше не участвую, Уэс. Тебе придётся сталкерить людей так же, как и все остальные.
Инстаграм. Ладно, нет, я понял твой план. Я заплачу тебе вдвое больше, и тогда ты сможешь купить себе ещё жилетов или карточек с Покемонами, или.
Покемоны? Знаешь что? Я больше не твой маленький хакер.
Так что забирай свои латте и свои сверкающие зубы обратно наверх.
Хорошо. Ладно. Понял. Я ценю тебя, Фефе.
Э-э, он сейчас на встрече. Могу я передать сообщение?
Ладно, конечно. Просто перезвоните. Это Феликс! Боже мой.
Ты сходила на то свидание с парнем, у которого был конъюнктивит. - Да, это я. - Прошли недели, держу пари, его глаз уже зажил.
Может, мне стоит написать ему насчёт второго свидания?
Нет, это была шутка. На самом деле я прохожу. очищение от членов.
Детокс, если хотите. Терпеливо жду своего гей-пробуждения. - Вы уже выбрали? - Мне мокко с собой, пожалуйста.
Спасибо. Тебя когда-нибудь оставляли на свидании? - О, вы со мной разговариваете? - Я подслушал ваш разговор.
О, великолепно. Меня оставляли на свидании? Вообще-то, нет.
Значит. мне ещё предстоит это пережить. Ну, тогда я тебя переплюнула.
Меня прямо сейчас бросили на свидании. - На дневном свидании? - Да.
Жесть. Самая настоящая жесть. Прости. Может, присоединишься ко мне?
Пожалуйста. Думаю, мое хрупкое мужское эго не выдержит еще одного отказа сегодня.
Эм, как тебя зовут? Тайлер Риордан. Джилл Шоу. - Леди Шоу. - Спасибо.
Имя Тайлер Риордан звучит так знакомо. Ты основатель IT-компании?
Недостаточно умный. Актер? Хмф! Недостаточно красивый.
О, ты недостаточно красив? Ладно. Значит, ты инфлюенсер. - Ирония очевидна. - Подожди.
У тебя есть, эм, подкаст о свиданиях. Ты тот парень из дейтинг-подкаста.
Привет! Приятно познакомиться, Тайлер Риордан. Боже мой. Тайлер, у меня сел телефон, и мне пришлось искать дорогу обратно из Ист-Бэй.
Я полностью полагалась только на свой ум. Не страшно.
Я встретил друга. - Да. - Мм-хм. Что ж, приятно видеть тебя, друг.
Присаживайся. Нет-нет-нет. Мы можем взять другой столик.
Нет-нет-нет, пожалуйста. Пожалуйста, садитесь. Эм, я просто возьму свои вещи.
Приятно познакомиться, мэм. Садитесь. Я уже согрел его для вас. - Мне так жаль.
Я просто… Да. - Да. Круто. Пока.
Джилл! Привет. Я подумал, что могу отпустить тебя.
Потом мне пришлось бы идти домой, зайти на Craigslist и написать пост в разделе «Пропущенные знакомства».
Очень в духе начала 2000-х. Или я мог просто сбежать со свидания, догнать тебя на улице и попросить твой номер, что, теперь, когда я говорю это вслух… эм, возможно, Craigslist был лучшим вариантом.
Я завязываю с мужчинами, помнишь? - Весь этот детокс, так что… - Да.
Детокс. Точно. Я не могу. - Приятно познакомиться. - Что ж, как насчет того, чтобы я дал тебе свой номер?
Хорошо. Иззи? - - Ты не поверишь. Это было что-то из «Ноттинг Хилла», чёртова «Дневника Бриджит Джонс». - Пожалуйста, приготовься. - Знаешь, кем он был?
Он был бри-та-нец из туманного Лондона.
Вообще, я не знаю, был ли он из Лондона, но я сделаю паузу, чтобы ты могла закончить мастурбировать. - - Хорошая работа, Уэс.
Спасибо, сэр. - Закрой её. - Есть. Хорошо. Джилл. Эй, псс!
Пошла ты. Встать в ряд! У меня есть небольшая задачка.
Зелла, «Бастьен а ля крем». Какие ингредиенты? Универсальная мука, миндальная мука, сахарная пудра и сахар-песок, целое яйцо, сливки, несоленое масло, стручок ванили и соль, шеф.
Ты сказала «человеческие волосы»? Нет, шеф. Это ставит меня в тупик.
О, погоди-ка секунду. Кирби, почему я вижу один из твоих радиоактивных волосков из лобка куклы Чаки в моем тарте?
Это не мое. Это не твое? Прямо там, на маленькой… сисечке. - Нет. - Нет?
О, что, Маленькая Сиротка Энни забралась прошлой ночью на мою кухню и оставила свою рыжую задницу на этом тарте?
Не знаю. - Не знаешь? - Мм-мм. Это было так безумно, чувак.
Но… есть и светлая сторона. Или, может, имбирная подкладка?
Чёрт, Джиллет. Я знаю. Слишком рано. Слушай, мне неприятно это говорить, но вакансия пекаря теперь свободна!
Наконец-то! Но какие нужны квалификации, чтобы вести подкаст? - Квалификации? - Да. - Никаких. - Правда? - Так и думал. - У меня практически нет навыков.
Просто я думаю, что мир свиданий стал довольно токсичным.
Не знаю, у меня всё отлично. Меня ещё не убили.
Ну, ночь ещё молода. Расскажите о своей работе, шеф.
Ну, я не хочу слишком сильно хвастаться перед тобой, но, э-э…
Я - девушка с кумкватами из «Фланёр». - Ого. - Ага. - Впечатлён. - Мм-хм.
Хотя я не совсем уверен, что такое кумкват.
Это такие очень маленькие, очень раздражающие апельсины. - Ах. - И я их лидер.
Да. Подожди. «Фланёр»? Разве это не тот парень из «Топ-шефа»?
Шеф Бастьен. Сейчас я веду смертельную битву, чтобы стать его новым пекарем, в надежде, что однажды мне действительно дадут печь.
Ну, не щади никого, девушка с кумкватами. - Большое спасибо. - Спасибо.
Пожалуйста. И как тебе фиш-энд-чипс по сравнению с домашними?
На самом деле, неплохо. Да? Я никогда не был в Англии.
Там потрясающе. Мне придётся тебя туда свозить. Папочка дома Дома для меня И я знаю, что ты Ждала этой любви весь день Ты знаешь, папочка дома - Папочка дома - И время играть - Время играть - Да Так что тебе не нужно Отдавать мою любовь кому-то ещё Мм!
Так что все мои дамы говорят: эй, эй, Эй, папочка-- - - - Ладно, тебе пора. - - Тебе нужно идти.
Вставай. - Что? - Сейчас? - Ага, прямо сейчас. - Ладно. - Вот все твои вещи.
Ага. Давай! - Это я что-то не так сделал? - Быстрее! - Нет.
Иди! - Без проблем. Ну, мне было очень здорово. - Пока. - Пока.
Давай. Я не думала, что смогу это сделать, но я сделала! - Давай.
Звони. - Пожалуйста, запишите ваше сообщение. Привет, Иззи. Я хочу тебе кое-что рассказать, что было очень, очень, очень, очень, очень, очень близко, но я сдержалась, потому что моё тело - священный храм, а моя вагина - тайный сад. - Я…
Я Джиллет Шоу! - Противница плотских желаний, всемогущая укротительница сексуальных демонов! - Я Джилл! - Я забыла кошелёк.
Помогите. Клянусь, я почти ничего не слышала. О боже.
У меня всё же есть один вопрос. Что это было про тайный сад?
Чёрт возьми. - - Я забыл кошелёк. - Нет! Нет, Джилл, нет! - О боже.
Боже, запри дверь, Джилл. Ты не запираешь дверь? - Клянусь, я почти ничего не слышал. - О боже.
Они, наверное, сейчас трахаются. Они определённо трахаются. Ну, плевать.
У него, наверное, ужасные зубы. Нет сообщения. Хм.
Ладно. Не сходи с ума. Ты ведёшь себя как сумасшедшая.
Девушки, избавьте себя от сердечной боли. Если он не пишет вам, он не хочет с вами разговаривать.
Правда так важна. Нам всем нужно… Что? Проверка.
Спокойной ночи, Иззи. Спокойной ночи, парень. Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю. Ладно, ты же знаешь, что как шафер ты должен произнести речь, верно? - - Он не знал. - Ой, да ладно.
Я это знал. - Понятия не имею. Я это знал.
Вы так низко меня цените. Нет. Мы очень высоко тебя ценим, но мне стоит её написать.
И после долгих размышлений… - Да? - …мы разрешаем тебе прийти с парой. - Ура! - Но…
Ты не можешь привести инфлюенсера, чьего настоящего имени ты не знаешь.
Я знал её имя. - Ты не знал её имени. - Совсем нет.
Ты говоришь о Лу, верно? Лонестар Лу? - Лонестар Лу был её ником. - Мм-хм. - Её звали Кейлани. - Ну, это просто запутанный брендинг. - Пока. - Иди. - Проваливай. - Серьёзно? - Да. - Ты не можешь сидеть с нами. - Не можешь. - Ты серьёзно?
О, смотри, свободный стол. Как раз для тебя.
Ладно, хорошо. - Хорошо. Я иду сюда. - Хорошо. - Пока. - Буду наслаждаться своими тако в одиночестве.
Да, наслаждайся. - Знаешь, в чём твоя проблема? - А?
Ты смертельно опасен в образе грустного парня. - Да. - Это твои глаза.
Каждая девушка считает тебя раненым щенком, и ты понятия не имеешь, какой ты красавчик. - Но ты не грустный.
Он не грустный. - М-м-м. Нет, не грустный. - И он прекрасно знает, какой он красавчик. - Что?
Ты считаешь меня красавчиком, Брида? - Ты считаешь его красавчиком? - - Подожди. - То есть…
Теперь у него есть два телефона для совершения зла.
О, великолепно. Нет. Ладно, какая-то девчонка оставляет голосовые сообщения на моём новом рабочем телефоне, и они предназначены её сестре. - И они, типа, довольно смешные. - Подожди.
Как она не знает, что её сестра сменила номер? - Напиши ей. - Я думал, что написал.
Я просто быстро гляну, что там с этим «мудакастером». - Мудакастер? - Мудакастер?
Угадайте, кого официально игнорирует подражатель Хитча. Меня. И я никогда не стану пекарем, потому что, эм, я переспала с конкурентом, и теперь он хочет разрушить мою жизнь, что просто супер.
Эм, ну, да. Я, э-э… Я просто звоню, чтобы спросить… как… мне делать всё это без тебя?
Мы должны были умереть вместе. Мы заключили сделку.
Как Ноа и Элли в «Дневнике памяти». «Ты птица, и я птица», ты, стерва. «Хотел бы я знать, как бросить тебя».
Ладно, я прекращаю. Ты в лучшем месте. Наверное, сейчас целуешься с Хитом Леджером, пока мы разговариваем, да?
Но я скучаю по тебе. Мой парень. Каждую минуту… каждого дня.
Эта вечеринка отстой без тебя. Позвонишь мне? Изабель мертва.
Это… Это голосовые сообщения для её умершей сестры. - Что? - Что? - Боже мой, это разбивает сердце. - Эм…
Ты должен ей сказать. - Теперь ты извращенец. - Нет, нет, нет, не говори ей.
Она исцеляется. Это её способ исцеления. Тогда просто перестань слушать её как сталкер.
Да, может, перестань слушать её как сталкер. Скажи ему, что больше не хочешь вкладываться в то, что никуда не движется.
Заткни свою шлюшиную пасть, когда говоришь! - Уэс. - Привет!
Привет, Джим. Red River закрыта? - Да, сэр. - Очень хорошо.
Что дальше? Эй, Донован всё ещё проваливается на той площадке в Сан-Фран? - - Он говорит: «Джилл, это захватывающе».
Клянусь, это были его последние слова мне. У него нет… души!
Я должен защищать женщин! Ну, угадайте что? Любовь, на самом деле нет проводит запись подкаста вживую… завтра!
И я знаю, если бы ты была здесь, я знаю, что бы ты сказала.
Ты бы сказала, бессмертными словами нашей королевы, Мишель Обамы, эсквайр, «Когда они опускаются низко…» - «Мы поднимаемся высоко». - «…мы опускаемся ещё ниже!» Ладно. - Конфетка - Она сладка, как конфетка, в моих венах Малышка, я умираю от желания попробовать ещё И каждую ночь Мои мысли кружатся вокруг неё…
В предвкушении… шоу. Спасибо. Ох! Я так-- Я наступила тебе на ногу?
Мне так жаль. Прости. Прости. - Так жаль. - Нет, всё в порядке. - - Я не могу отпустить тебя, теперь когда я это понял И всё, что мне нужно, это быть поражённым Твоей электрической любовью…
Так нормально? Идеально. Малышка, твоя электрическая-- - - Спасибо всем, что пришли.
Вижу, вы выглядите великолепно, как всегда. И мы в эфире.
Привет. Ну что ж… - О чём поговорим, дамы? - Я в вашем распоряжении. - Итак, кто хочет начать? - О боже.
Я! Да, та, что в кепке «Джайентс». Спасибо.
Привет, Тайлер. Я большая поклонница. Мой любимый эпизод - тот, что про ответственность в свиданиях.
Хороший эпизод, правда? Но у меня есть короткий вопрос по этой теме.
Ответственность ожидается только от нас, несчастных в любви, жалких, отчаявшихся дам, верно?
Парням всё сходит с рук, скажем, я не знаю, например, гипотетически, говорить о том, чтобы отвезти тебя в Англию, раздеть, а потом исчезнуть в никуда даже не написав: «Я жив, но нет, спасибо»?
Эм, ну, этот подкаст создан для, э-э, женщин, чтобы помогать им справляться с опасностями мира свиданий.
О! Ладно, ну, благодаря тебе, Тайлер, я столкнулась лицом к лицу с опасностями мира свиданий!
Вот мой небольшой совет по «проактивным свиданиям» для вас, дамы.
Если это выглядит как утка, и плавает как утка, то это, скорее всего, просто дешёвый подонка в стиле Хью Гранта с подкастом. - Итак… - Я просто, эм… сама выйду.
Отдам это вам. Спасибо, извините. Простите. - - Парни хотят быть ею Девушки хотят быть ею Парни хотят быть ею Я хочу быть ею…
Ну, эм… Что такое свидетельство без проверки? Что такое ответственность без отчёта?
Простите. Я… Извините. Эм, общение - это ключ. - Активные свидания - это не про совершенство. - - Это про прогресс. - Что? «Если это выглядит как утка и плавает как утка, то это, скорее всего, просто Хью Грант с подкастом».
Сначала стало очень-очень тихо, а потом они такие…
Вау. Ещё один отправился в небытие. О, есть такая, эм, милая закусочная на автобусной остановке у моей скамейки в Баттери Спенсер.
Взяла салями на закваске с острой горчицей. Ммм-ммм.
Ты скажешь мне, что это глупо, но плевать.
У меня есть… глупая фантазия, что… кто-то подойдёт и сядет рядом со мной, как в фильме с Мег Райан.
И мы начинаем говорить о наших днях и погоде, что бессмысленно, потому что здесь всегда туман.
Может, я предложу ему половину своего сэндвича… мы встретимся взглядами, и это случится.
Мы просто будем знать. На уровне интуиции, как птицы знают, когда приближается буря.
Как они это делают? И мы даже не сможем делать вид, что нам всё равно, потому что в наших чувствах нет ничего крутого.
Это отчаянно, всепоглощающе и действительно страшно, но мы справимся с этим вместе.
Это может случиться, правда? Говорит девушка, которой даже не отвечают на сообщения.
Делюсь этим с тобой, мой парень. - - И если бы я не знала лучше Я бы подумала, что ты слушаешь меня сейчас Если бы я не знала лучше Я бы подумала, что ты всё ещё рядом То, что умерло, не осталось мёртвым То, что умерло, не осталось мёртвым Ты жива, так жива Извините, это…
Это место занято? - - Это прекрасно. Мм-хм. - Я Уэс. - Хм!
Я Джилл. Джилл. Приятно познакомиться, Джилл. Ну, наслаждайтесь видом.
Э-э… подождите. Эм… Мне нужно вам кое-что сказать.
Вы должны сказать мне что-то? Эм, я… я здесь… э-э, в Сан-Франциско… по, эм… по, э-э… по работе, и я… я просто… просто получить… - Я хотел получить несколько рекомендаций от местного жителя. - О!
У вас только что был инсульт? Вы чувствуете запах горелого тоста?
Боже. Не знаю. Кстати, я не местная. Я здесь уже год, так что, технически, но я так и не разгадала код этого города.
Чёрт возьми, она крепкий орешек. Извините. Ну, а что вам больше всего нравится здесь делать?
Вы на это смотрите. Вау. Значит, у меня хорошее начало, да?
Чёрт. - Что? - Ты врываешься сюда со всем этим, типа…
Что это? Вот почему я должна пожелать вам спокойной ночи и удачи.
Я закрыта для бизнеса. Не то чтобы у меня вообще был бизнес, или что мужчины…
Мужчины - не мой бизнес. Никакого осуждения. Любви и света девчонкам, продающим фото ног в интернете.
Я пробовала, но кто-то сказал, что мои пальцы на ногах похожи на уродливые пальцы рук, поэтому теперь я режу… фрукты. - Начнём сначала? - Да, пожалуйста.
Ладно, я Уэс. И, э-э… Я в гостях.
Я Джилл. И я на воздержании от парней.
О, понятно. Приятно познакомиться. Приятно познакомиться. О, э-э…
Ты не думаешь… ты могла бы просто указать мне путь к каким-нибудь утренним тако? - Это не Хосе, но и не так уж плохо. - Что? - Ты знаешь Хосе? - О, да. - Хосе - мой любимый. - Хосе - мой любимый.
Так что ты действительно из Техаса, да? - Да, мэм. - Так, не могли бы вы просто дать мне что-то вроде вступительной фразы или тезис?
Тебе не нужна помощь от незнакомца. Это твои лучшие друзья.
Я не уверена, что верю во всю эту, э-э, историю с браком.
Ах, позволь мне угадать. - Твои родители в разводе. - - Очень, очень проницательно. - Я прав?
Да, они бы наверняка были, если бы моя мама была ещё жива.
Мне так жаль. Нет, это… Я была маленькой. - Прости.
Мне не следовало этого говорить. - Нет, всё в порядке.
Всё действительно в порядке. Тебе не нужна от меня вступительная фраза.
Мне говорили, что я страдаю от тяжёлой формы излишней откровенности.
Ни одна великая речь не начиналась с фильтра.
Эм… Как их зовут? Брида и Энди. - Брида и Энди. - Мм-хм. «Ты заставил меня поверить».
Чёрт возьми. - Видишь? Я так и знала. - Ну, не говори этого, если это неправда.
Ты не хочешь начинать их союз на лжи. - Клянусь сердцем и надеюсь умереть. - Не надейся на это.
Не буду. Я. Я не буду на это надеяться. - Спасибо. - Так, э-э, недвижимость, да? - Да, да. - У тебя есть модная металлическая табличка с именем? - А зачем ещё я бы этим занимался? - Живу мечтой корпоративного папочки.
Да, верно. В смысле, у этого есть свои плюсы.
Но, э-э, я присматриваю кое-что. Я играю в долгую.
Что именно? Скажем так, я держу карты при себе.
А ты? Какая у тебя мечта? Я живу мечтой: «Хороший день - это когда меня публично не унижают. » - - - Это не может быть мечтой! - Ну, мечты такие близорукие.
Когда ты маленький, ты знаешь только три профессии, верно?
Это, типа, полицейский, школьный учитель и шеф-повар. - Миссия выполнена. - Кроме как нет.
Я так называемый «повар-заготовщик». И как говорит Шеф, мы едва ли на ступень выше уборщиков и педофилов.
Похоже, тебе нужно применить свои навыки заготовщика в другом месте. - Мм. - Да ладно.
Построй, и они придут. - Поверь, я бы с удовольствием открыла своё дело. - Что тебя останавливает?
Не знаю, просто отсутствие денег, или репутации бренда, бизнес-плана, фирменного блюда.
Ой, да ладно, у тебя есть фирменное блюдо.
Даже у моей мамы было фирменное блюдо. - Это был куриный пирог с кукурузным хлебом. - О!
Женщина моего сердца. Ты знаешь рецепт? Нет, хотелось бы.
Это было легендарно. Люди до сих пор об этом говорят.
Хотелось бы мне, э-э… хотелось бы мне это помнить.
Держу пари, твои вкусовые рецепторы помнят. Ладно, я умираю от любопытства.
Если бы ты могла добавить в меню одно блюдо, что бы это было?
Думаешь, я стану делиться своими кулинарными секретами с незнакомцем?
Вот что я скажу, я здесь на две недели.
Почему бы нам не попытаться разгадать этот сан-франский орешек вместе?
Как земляки из Техаса, я чувствую обязанность сообщить, что я соблюдаю «девственную трезвость», поэтому целоваться с тобой не буду.
Даже если будешь умолять, я не стану. Честное скаутское.
Что-то в этом дне заставляет меня Рискнуть всем, пойти ва-банк Всё, что нужно взять с собой, - это себя, Мне нужно лишь твоё общество Я не наивна, нуждаясь в своём малыше Так что сегодня приходи И поиграй, потому что Я была терпелива Я ждала Чего-то подобного У-уи Вот так - У-уи - Ждала чего-то подобного - У-уи - Ждала чего-то вроде Малыш, если я тебе нужна, Ты знаешь, где меня найти Я буду готова для тебя, детка Вкус такой сладкий, как мёд, Стекающий по моему телу, детка Знаю, что эта стерва любит Сводить тебя с ума Так что сегодня Не выйдешь ли ты поиграть, потому что Я была терпелива Я ждала Чего-то подобного - У-уи - Ммм Вот так - У-уи - Ждала чего-то вроде У-уи Вот так Не знаю, что случилось, шеф.
Я раскатала тесто прошлой ночью, и положила в холодильник.
Очевидно, нет. - Ты всех нас задержала! - Мы можем натереть его на тёрке.
Ого. Или… Это… Я случайно заморозила масло в кулинарной школе, и натирание его на тёрке сделало тесто ещё более слоистым. - Ты всё ещё говоришь? - Что это?
Девчонки из Альфа Гамма на заготовках? - Верно? - Шутка уровня мишленовской звезды, шеф. «Это делает его особенно слоистым».
Привет. Я никогда не просила твоей помощи. Я продал место. - Правда? - Да.
Какая звезда! Нужно отпраздновать. - После тебя. Как прошёл день? - - Эм… - Шеф Бастьен был в особо злобном настроении.
Он не использовал ни одного кумквата. Он буквально высыпал их в мусорное ведро, не отводя от меня взгляда.
Это была кумкватная бойня. Он тебя дедовщит, Джилл.
Не знаю, подхожу ли я для этого. Что, эта работа во Фланёре?
Это… Эта мечта. Не обращай внимания на меня и мой экзистенциальный ужас.
У тебя последний день, и я готова хихикать.
Добро пожаловать в «Золотые Ворота Хихиканья». Я ваш гид, Уолтер, и мы очень рады, что вы выбрали нас, «Золотые Ворота Хихиканья».
Как насчёт шутки? Давай. Почему хипстер отказался… «Почему хипстер отказался переходить мост Золотые Ворота?» Почему?
Потому что это слишком мейнстрим. Пауза для смеха. - У меня сегодня первый день. - - Отлично справляешься, Уолтер. - Давай начнём с забавных фактов.
Конечно. Ха! Сан-Франциско - это место, где изобрели синие джинсы, и электриче. - Я не могу это делать. - У тебя всё получается. - Просто сделай глубокий вдох. - Я увольняюсь. - Не можешь.
У нас осталось 2 часа. - Выпустите меня! - Нет.
Сядь и отдышись. - Открой дверь! - Мне нужна эта работа! - Открой дверь! - Выпустите меня! - Вот почему у меня нет детей.
Выпустите меня! Эй, босс. Мы заплатили за хихиканья. - Это не мой отдел. - Нам вернут деньги?
Что ты делаешь? Э-э… Э-э, как дела, ребята?
Я Уэс. Итак, кто откуда? - Э-э, кроме Нью-Джерси. - Слушай, парень, тебе нужно сесть.
Немедленно. Э-э, я знаю. Простите. Просто…
Мы ведь пришли за хихиканьями, верно? - Да. - Давайте немного похихикаем.
Э-э, прямо ahead у нас всемирно известная… улица-зигзаг.
Справа у нас, э-э, дом, где Робин Уильямс привёл осла на вечеринку в фильме «Миссис Даутфайр».
Иди на Рыбацкую пристань На вершине Марка Телеграфный холм Парк Золотые Ворота Детка, детка, детка, В этом городе так много всего…
Вон там, в заливе, видите? Это Алькатрас, знаменитая тюрьма, известная тем, что в ней содержались легендарные преступники, такие как Аль Капоне и, эм, Шон Коннери.
Ладно, слушай, парень, тебе придётся сейчас же сесть, или я высажу тебя. - Последнее.
Слева от вас… - Серьёзно? …находится восхитительный «Фланёр». Не хочу её смущать, но среди нас действительно присутствует один из самых талантливых подающих надежды шеф-поваров Сан-Франциско.
Она научила шефа Бастьена всему, что он знает, потому что она. она определённо создана для этого. - Ладно, Ромео, шоу окончено. - - Я ухожу.
У меня ещё одно дело. - Знаю, что уходишь.
Нет, не знаешь. - Пошли. И всё, хватит. - Я оставил своё сердце - Вон!
Ага. Ладно. - В Сан-Франциско Мне просто нужно закончить! - На высоком холме - Чувак!
Она зовёт меня - Отпусти! - Когда я возвращаюсь к тебе домой - Ладно.
Хорошо. - Сан-Франциско! Твоё золотое солнце Будет светить Для меня Похоже, у скаутов нет чести, да?
Хорошо, что я не была бойскаутом. - - Да, отлично!
Ах, та-дам! Фриттеры из синего краба и кукурузы с айоли из копчёного халапеньо. - Вау. - Вуаля! - Это безумие. - Ура. - Что? - Вкусно?
Ты шутишь? Шеф Бастьен - идиот. Он сидит на золотой жиле.
Как ты вообще научилась это делать? Эм… Моя сестра в детстве часто сидела дома.
Она сильно болела. А кухня была нашим счастливым местом.
Мы были как две маленькие сумасшедшие учёные. - - Мы всегда думали, что вот-вот откроем что-то, чего мир ещё не видел. - - В любом случае я проигрываю Хотя я знаю…
Моя сестра… Изабель, она умерла. В ноябре. У неё был муковисцидоз.
Мне так жаль, Джилл. Она была просто любовью всей моей жизни.
Ничего особенного. - Уверена, она гордится тобой. - Эм… В детстве я была гораздо круче.
Мой пик пришёлся где-то на 12 лет.
Я творила самую безумную дичь, лишь бы потом рассказать ей историю.
Я бы попробовала крэк, если бы это заставило её смеяться.
А теперь мне кажется, что я немного мертва внутри.
Джилл… ты совсем не мертва внутри. Тебе нужно выбраться наружу и попробовать крэк.
Поехали со мной… на свадьбу Бриды и Энди.
Хм. Ладно. - Спрошу у своего повелителя. - Хорошо. Готова к основному блюду?
Есть ещё? - Я… Это уже было так впечатляюще. - Да ладно! - Как ты можешь сделать ещё?
Я даже не… - - Заткнись. - Ты не сможешь превзойти это.
Ладно. В любом случае я проиграю… Это куриный пирог?
С кукурузной корочкой. Ты сделала это для меня?
Да. То есть, я понятия не имею, похоже ли это на то, что готовила твоя мама.
Это был полноценный эксперимент, но посмотрим. Хорошо. Э-э…
Я пойду… Просто… Я займусь подготовкой десерта, хорошо?
Поверь в это Ты мне нужна рядом Да, я знаю, что ты знаешь Знаешь, что знаешь, Знаешь, что я грешила, детка Я видела это Видела, как ты оставалась ни с чем Да, я знаю, что ты не Знаешь, что не Знаешь, что мне не нужно это говорить Но если между нами что-то случится, Всё изменится?
Я знаю, ты тоже это чувствуешь, Я вижу это по твоему лицу Так скажи мне сейчас не подходить слишком близко Потому что так всегда бывает Раз, два, три, четыре Как долго это ещё продлится?
О, детка, не ломайся Каждое твоё дыхание Убивает меня мягко, пробирает дрожью Но когда мы достигнем предела - - - Прости. - Нет.
Прости. - Да… Мне просто нужно в туалет. - Хорошо.
Ладно. Ты в порядке? - Ага. - Хорошо. - Прости. Э-э… - О, нет.
Ладно. Ладно. Просто скажи это. Просто произнеси слова.
Просто скажи это. Джилл. Привет, Джилл. Я…
Я получал твои голосовые сообщения. Я получал… Чёрт.
Чёрт. Джилл. Э-э… Я, эм…
Нет, всё в порядке. Всё абсолютно нормально. Эм…
Хочешь просто посмотреть «Топ-шеф»? Я взяла ганаш на основе фиников.
Сформировала из него маленький шарик, и покрыла его тестом для бенье с какао, прежде чем…
Джилл, я получала твои голосовые сообщения. Мне нравится сюрприз внутри.
Это приятно. Я выбрал пончик в стиле бомболоне.
Я добавил свежую цедру апельсина и лимона, обжарил, и завершил начинкой из крема с маракуйей. - Текстура отличная. - Небеса, помогите мне Мой разум меняется, как ветер Прошу меня извинить Я не знаю, с чего начать Но я не думала, что мне не всё равно Я могла бы быть твоим другом Но я не готова Ох, я никогда не чувствовала такого Я не осознавала Что ты зажигаешь сигнальные огни Теперь я в панике бегу Ох, как до этого дошло?
Ты знаешь, я никогда Не была так одинока наедине с собой И это видно Потому что я не вижу тебя так, как раньше Теперь я возвращаюсь К тому, что знаю Ох, все мои ночи на вкус как золото Да, когда я с тобой Всё словно светится И все мои дни мы можем затаиться Да, когда мы просыпаемся Мы просыпаемся медленно Десертные тако.
Десертные тако? Когда Иззи было очень плохо, они пытались заставить её есть, и она всё выбрасывала, кроме своего любимого блюда.
Десертные тако. И это моё фирменное блюдо. Magic: The Gathering.
Карточная игра? На самом деле, это не просто карты.
Они коллекционные. Они очень ценные. Но, эм, моя мама, э-э… покупала их мне, и купила мне мой первый пак, и…
Мне нужен только «Чёрный лотос» издания Alpha, чтобы собрать «Девятку силы».
Это одна из самых редких карт в мире.
К этому я… стремился. Вау. И, кажется, я нашёл одну на eBay. - Правда? - Да.
Так что… Должен признаться, я собирался исчезнуть, потому что у тебя не было полной… «Девятки силы». - - Так что теперь мне не нужно. - Да. - Да.
Ладно, вау. Всё ещё в игре. Всё ещё в игре.
Увидимся дома. Да. Хорошего полёта. Спасибо.
Последний глоток свободы, пока тебя не прикуют на всю жизнь. - Привет! - Ура!
О! Мы в восторге от встречи с Джилл. - Да, это так. - - О, нет. - Я так и знал.
Что случилось, Уэс? Ничего. Ничего. - Мы просто общаемся. - Ладно, признаю, что всё стало немного напряжённым.
Напряжённым? Это ты полетел в другой город ради этой девушки.
Нет, я полетел в другой город по работе. - О, по работе. - О, да, конечно. - Это была рабочая поездка. - Рабочая поездка, и.
Я лишь говорю, что иногда, Уэс, появляется кто-то, кто меняет все правила игры.
Да, не будь так занят очками, чтобы упустить это. - - Вау. - Это было хорошо.
Очень хорошо. - Это было мило. - Запатентуй это. - Каждый раз.
Погоди. Подожди. Ты не рассказал нам, что случилось с голосовыми сообщениями. - Ты ей не рассказал? - О, Боже мой.
Я собираюсь. - Врёшь, врунишка! - Ребята, послушайте. О, Боже, это как больной ремейк «Вам письмо».
Том Хэнкс - любимец Америки! Ты не Том Хэнкс!
Я могу его ударить. - Насилие никогда не. - Ударь его. - Эй!
Эй! - Уэс, скажи ей правду. - Я собираюсь. - Хорошо?
Да. - Скажи ей правду, Уэс. - Скажу! Лично. Клянусь мамой. - - - Ну, теперь мы ничего не можем сказать. - Да.
Не хочу видеть твою улыбку Ты нужна мне по утрам Прежде чем ты выйдешь на сцену Расскажи мне то, чего я не знаю И приведи меня туда, Куда никто не ходит Ты знаешь, что красива Но это лишь часть золотого сокровища Твоей души Что у тебя есть?
Ведь я хочу всё С твоими пальцами у меня во рту Я не замечаю твоих недостатков Пожалуйста, не дай мне упасть Пожалуйста, не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть Не дай мне упасть - - Добрый вечер, всем.
Я Уэс. Младший, более мечтательный кузен Энди. - Ложь. - Если не по крови.
Наши мамы были лучшими подругами. А Брида - старшая сестра, которой у меня никогда не было.
Оу. Так что я пытался предупредить их обоих, что брак - это русская рулетка, ясно? - Стоит ли обсуждать уровень разводов? - Нет.
Ладно, достаточно сказать, что я не считаю себя романтиком.
Оу. Но, эм… вы знали, что этим двоим даже не предназначалось встречаться?
Будильник Энди случайно не сработал. Этот человек никогда в жизни никуда не опаздывал.
И он пропустил приём у стоматолога. А он обожает стоматолога. - Это правда. - Обожаю.
Его заставили ждать час, и он уже собирался уйти, когда вошла Брида.
Оу. Если бы тот будильник сработал, как положено, эти двое никогда бы не встретились, и нас бы здесь сегодня не было.
Не знаю насчёт ставки на «навсегда», но я знаю одно.
Вы - доказательство того, что иногда жизнь подтасовывает карты в нашу пользу.
Бриде и Энди. Да! Ты заставил меня поверить. - Я так горжусь тобой. - Без тебя, тренер, я бы не справился.
Это было прекрасно. - У тебя такие холодные руки. - Знаю. - Что? - Подожди, давай я тебя согрею.
Чёрт возьми. Спасибо. - Долить тебе? - Да, пожалуйста. Спасибо. - Вот она. - Боже мой!
Джилл! Ого. Я просто в восторге. - Боже мой! - Мы можем пережить эту бурю…
Можно ещё одну и виски со льдом? - Да. - Спасибо, что пришли.
Вы такая милая. - Поздравляю! - Наслаждайтесь. Спасибо! - Боже мой. - Посмотрите, кто решил появиться!
Мы справимся со всем Иди и покажи нам, кто мы на самом деле - Боже мой, с тобой всё в порядке? - Мне так жаль. - Ты в порядке? - Прости.
Джилл! Эй, Джилл! Джилл, подожди! Почему номер моей сестры привязан к твоему телефону, Уэс?
Ладно, это. Это безумная история. Мне. мне выдали рабочий телефон, и потом мне достался номер телефона твоей сестры. - О чём ты?
Как? - После её смерти. Но моя сестра умерла в ноябре.
Значит, ты всё это время получал мои. голосовые сообщения?
Я собирался тебе сказать. Просто. всё время что-то происходило. - И я. - Что ты услышал?
Уэс, что ты услышал? Моя скамейка? Ты знал, что я буду на своей скамейке.
Ты знал про «Хосе», про мою фантазию. Ты знал о моей сестре.
Ты всё знал? Ты всё знал. - Боже мой, я сейчас умру. - Просто…
Джилл. - Нет. Я так и знала. - Джилл. - Подожди. - Я знала, что это слишком хорошо, чтобы быть правдой. - Нет, Джилл. - Всё было слишком идеально, я была слишком счастлива.
И я не… я не такая везучая. - Я собирался тебе сказать. - Возьми это.
Клянусь. Я… Я знаю, как сильно ты любила Изабель, и…
Нет, не знаешь! Ты ничего об этом не понимаешь.
Ты права. Не понимаю. Ты заслуживаешь того, кто сможет любить тебя так же, и…
Я не умею. Это безумие. Так что ты прослушал все мои голосовые сообщения, и всё равно не понял.
Эти сообщения - не мольба к вселенной: «Боже, пошли мне кого-нибудь, кто будет меня любить!» Мне не нужен мужчина.
Мне нужно, чтобы моя младшая сестра вернулась. Подожди.
Нет, нет, нет, нет. Нет, это… Пожалуйста, нет! - - Встаньте в ряд!
Встать в ряд! Повара-заготовщики. Да, шеф! Пришло время узнать, кто из вас, если таковые имеются, обладает талантом к выпечке.
Суфле. - У меня только один быстрый вопрос-- - Начали!
Двадцать одна минута. «Двадцать одна минута». Пошел ты.
Четырнадцать минут. «Четырнадцать минут». Нет. Помоги мне, брат.
Груши, сливы. Питахайя с шоколадом? Шоколадный крем? Это скучно.
Что бы ты сделал? Что бы ты сделал?
Фрукты… богов. Фисташки. Фисташки и… Малиновый кули.
Боже мой, это идеально. Ох! О, простите. Я не услышал, как вы сказали «угол», Кумкват.
Ладно. Ох! К тебе они ползут, тела раскинув…
Одна минута. Опасный момент, держись прямо, Куколка, ты заставляешь их чувствовать себя ничтожными Что ты, чёрт возьми, делаешь?
И три, два, один. - Время вышло! - Очень хорошо.
Трес бьен. Ле моман де верите. «Момент истины».
Хм. Это всё, чему вы меня учили, шеф.
Наслаждайтесь. - Вы оказываете мне большую честь. - Спасибо, шеф.
Да. Суфле-панкейки с фламбированными кумкватами, кремом шантильи и молотыми фисташками, шеф.
Быть кондитером - значит быть точным. Стабильность. Быть кондитером - это не про отчаянные, лихорадочные эксперименты.
Поздравляю, молодой человек. - Я? - - Я? Что? - Да! Ага!
Это шутка, да? Это такая смешная шуточка «ха-ха», «хи-хи», нет? - Нет. - Ты едва это попробовал.
И почему бы это? Может, потому что… Э-э… нет. - Оно сырое? - Но ты это знал, не так ли?
Ты также знал, что пока ты там занят, изображая из себя Тимоти Шаламе, он совал лобковые волосы в тарталетки, а масло - в морозилки?
И знаешь что? Ты когда-нибудь задумывался, что девушка с умершей сестрой может быть той, кто хочет плакать во время секса?!
Так что, сладкие сиськи, смотри на меня. Я не бросал свой дом и свою прекрасную семью, чтобы тратить эту единственную дикую и драгоценную жизнь, работая на чёртового Гордона Рамзи из Temu.
Ты занял… четвёртое место в «Топ-шеф»! - Третье! - И можешь бросить свою плохую пародию на Люмьера, потому что мы все знаем, что ты из Висконсина.
И что твоё имя… Нет! …Гилберт! На самом деле Гилберт.
Кто со мной? Кто со мной? С днём рождения меня - - Сюрприз!
Боже мой. Я выдала полную Джилли Магуайр. Ты сказала им пойти с тобой, да?
Да. Да, сказала. Никто не пошёл с тобой, правда?
Нет. Нет, не пошли. Труса. Не совсем.
Куда им вообще идти? У меня ничего нет.
Мне нечего предложить никому. Возможно, это больше не я.
И мне нужно это принять. Мне нужно повзрослеть.
Пора взрослеть. Пора устраиваться на работу в бухгалтерию. - Дорогая, ты не сильна в математике. - Совсем нет.
Может, теперь я стала лучше. Я давно не считала.
Ладно. Эм… Мы, э-э, кое-что для тебя приготовили.
Мы нашли это в гараже. Мне кажется, я её подвожу.
Дорогая. Ты её героиня. Может, её героиня просто хочет вернуться домой.
Ну, тогда твой дом будет ждать тебя. Всегда.
Милая, там, э-э, есть ещё кое-что.
Что? Что это. Что это такое? Колледжный фонд Иззи.
Нет, я не. Я не могу это взять.
Там немного, но мы знаем, что она хотела бы, чтобы это было у тебя.
Ты можешь использовать эти деньги, чтобы вернуться домой, снять новую квартиру, может быть, найти работу бухгалтером.
Или ты можешь использовать их, чтобы показать им, где раки зимуют.
Что бы сказала Иззи? Да, да, да Мне всегда говорили, Что у меня слишком много гордости Слишком независима, чтобы ты был рядом со мной - - Но моё сердце сказало - Нет. - Вы все увидите Я не буду жить ради кого-то - Пока он не будет жить ради меня - Я ничтожество.
Что ж, теперь я нашла тебя - - И я скажу тебе чистую правду Эта любовь, что я питаю к тебе.
Боже мой. - Теперь покажи мне любовь - Покажи мне любовь Покажи мне жизнь Детка, покажи мне, в чём суть - - Ты тот, кто мне всегда был нужен Покажи мне любовь и в чём её суть Хорошо Покажи мне любовь, покажи мне жизнь Хорошо Покажи мне любовь и в чём её суть Хорошо - - Здравствуйте, сэр.
Вас интересует попробовать один из. Привет. - Вау. - Привет.
Эй. Эм, можно нам начос «Убэ на весь день»?
Да. - Спасибо. - Боже мой! Чёрт, оно горит! - - Прости.
Я больше не могу готовить твои десертные начос… вообще.
Я тебя ненавижу. Мне так жаль. Ты научила её ненавидеть. - - Глупо.
Мы закрыты! Я сказала, мы закрыты! - Зелла, что ты здесь делаешь? - Чёрт.
Короткое замыкание? - Похоже на то. - Наверное, перегрузила аккумулятор.
Нужно усилить систему питания. Почему ты заранее готовишь чипсы?
Всё нужно подавать горячим. Ну, у меня нет времени готовить свежие чипсы к каждому заказу.
Похоже, есть. Что подводит меня к вопросу, ради всего святого, почему ты припарковалась в Марине?
В Марине красиво, и там много бегунов и.
Снобистских айтишников, Карен и веганских клонов из Alo?
Все ненавидят Марину. Марина ненавидит саму себя. Это практически Лос-Анджелес.
Давай сделаем вид, что этого мягкого открытия. особенно мягкого, вялого открытия никогда не было.
Мы перегоним фургон на наше грандиозное повторное открытие на Хиппи-Хилл. «Мы»?
Ты спросила, кто со мной, верно? Да. Я с тобой, ясно?
Я с тобой. Почему? Ты хороша. И я тоже.
И если не можешь присоединиться к ним, победи их. - - Когда в городе гаснут огни И солнце светит над заливом Ох, я хочу быть там, в моём городе Ох Ох, ох, ох!
Да, да! Ох, ох, ах Когда в городе гаснут огни И солнце светит над заливом Ох, я хочу быть там, в моём городе Ох - Ох, ох, ох - Ох, ох, ох - Привет. - Джилл. - - Ты дома.
Привет, родная. Да. Хорошо, отлично. Хорошо.
Мм. Я поела. Я просто хотела зайти поздороваться с тобой. - Привет. - Привет.
Как ты? Ты будешь со мной разговаривать? Мы тебя больше никогда не видим. - Уэс, ты проводишь каждый вечер у Хосе. - - Её нет у Хосе. - Я знаю. - Ты правда это знаешь? - Я… знаю.
Мне просто очень нравится у Хосе. Никто не любит Хосе так сильно.
Даже сам Хосе не любит своё заведение так сильно.
А я люблю. У Джилл всё отлично. Если это поможет. - Она купила фудтрак. - Откуда ты знаешь?
Очевидно, я подписана на неё в Инстаграме. Она милашка.
Ты совсем не подглядываешь? Думаю, ей уже надоело, что я лезу в её жизнь.
Да. Да. Надеюсь, она вернула свои голосовые сообщения.
Что? Она написала пост о том, что потеряла все голосовые сообщения от Изабель.
Это было какое-то время назад. Она спрашивала, знает ли кто-нибудь, как их восстановить.
Голосовые сообщения? - Они зашифрованы. - Наверное, уже стёрты. Даже если нет, тебе придётся взломать сервер телеком-оператора, а так можно легко попасть в список подозреваемых.
Почему бы тебе не попробовать продавать по старинке, Уэс?
Просто продавая. Нет, Феликс, это не для продажи, чувак.
Это для девушки. И я всё сделал неправильно.
Но это кажется единственным… Не знаю, может быть, единственным, что я могу сделать правильно.
Magic: The Gathering? За кого ты меня принимаешь?
За неудачника? Это, Феликс, карта «Чёрный лотос» издания Alpha.
Это самая ценная вещь, которая у меня есть.
Если кто-то и сможет это сделать, то это ты.
Уэс! Может, тебе стоит просто… позвонить ей? Нет.
Она не ответит. Тогда… оставь ей голосовое сообщение.
Блестки на полу После вечеринки… Воск от свечей и полароиды На паркетном полу…
Вы дозвонились до Джилл, вы знаете правила. Привет, Джилл.
Э-э, это Уэс. Давно не общались. Эм…
Я видел, что твой фудтрак стал очень популярным.
Я так горжусь тобой. Я… Если мне можно так говорить.
Эм… Я просто… Я хотела сообщить, что, эм, у меня новый рабочий номер, чтобы ты могла продолжать оставлять голосовые сообщения.
Эм, я оплатила линию до конца следующего года.
И я могу продлить её ещё дольше. Эм, на сколько захочешь.
И никто не будет слушать. Только Иззи. Мне нужны твои полуночи…
У тебя, наверное, есть планы на сегодня, эм, но я думала встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, если можно уничтожить тако?
Я права? Это, эм… Прости, в голове это звучало лучше.
Эм… Я даже не знаю, в городе ли ты.
Так что, эм… С Новым годом, Джилл. - - - Интервенция. - Что? - Интервенция! - Что ты. - Ты нас подвела!
Снова. - Мм-хм! Ни один мой кузен не будет встречать Новый год в одиночестве, рыдая под Тейлор Свифт.
Я не рыдаю под Тейлор Свифт. - Весь квартал слышит! - Они снова жалуются. - Ладно, у меня сегодня планы, так что. - Никаких больше тако!
Да, тако! Я скучаю по старому Уэсу! Извини.
Старый Уэс не может подойти к телефону прямо сейчас. - Почему?
О. - О, нет. Только не смей. - Потому что он мертв. - Тащи свою задницу в душ!
Боже мой, тебе нужно принять душ. Мы идём на вечеринку. - Нет! - Да! - Нет! - Да!
Ладно. Очень зрело. Нет! Я заказываю шампанское через Postmates. - Очень мило. - Подожди.
Посмотри, что ты заставила меня сделать! Я думал встретить Новый год в «Хосе».
Знаешь, кому нужен поцелуй в полночь, когда можно уничтожить тако?
Я прав? Что? Тридцать минут. Ууу!
Ууу. Что в ней было такого, Уэс? У неё совсем не было фильтра. - - Хм.
Её щёки всегда были набиты едой, как у… сексуального бурундука.
И… - Вы знаете, что такое кумкват? - Нет. Небольшой цитрусовый фрукт, родом из Юго-Восточной Азии.
Да. Это было странно. И её смех. Он был, эм…
Да. Я сломлен. А она была мечтой. Ты сказал ей об этом?
Она дома на праздники. Нет, уже поздно. Ты сам сказал, Брида, что её там нет.
Почему она должна быть? Она… Я этого не заслуживаю.
Может быть, иногда жизнь подстраивает всё в нашу пользу.
Что? Боже мой. - Алло? - Алло? Кажется, я ошиблась номером.
Я пытаюсь дозвониться до своей старшей сестры, Джилл, у которой сегодня собеседование.
Может, вы о ней слышали? Моя сестра Джилл, которая подкатила к Колину Корвину, а потом дала ему пинка под зад.
Моя сестра - самая сексуальная, смелая и крутая стерва в округе.
Презервативы надевают её для защиты. «Симба, помни, кто ты». - Это было не лучшее моё выступление. - - - У меня хорошее предчувствие насчёт этого, Джилли.
Ничего страшного, если тебе страшно. Я рядом с тобой.
Чувствуешь? Это я, сестрёнка. Иди и покажи им.
Это та часть, где ты бежишь, Уэс. - Беги! - У тебя 15 минут. - Ладно.
Бежать? - Сейчас. Иди. - Мне идти? - Да, иди. Не отбирай - Люблю тебя. - О, вот он и побежал.
Эти прекрасные вещи, что у меня есть Пожалуйста, останься Ты мне нужна, ты мне необходима, о Боже Не отбирай Эти прекрасные вещи, что у меня есть… - Чёрт побери!
Ого! - Уйди с дороги! - Эти прекрасные вещи, что у меня есть - О-о-о Уу Ого, о-о Уу Пожалуйста, останься Простите!
Просто. Просто ищу кое-кого. Я буквально на секунду.
Эти прекрасные вещи, что у меня есть - - - Привет. - Подожди.
Джилл. Эм. Мне нужно тебе кое-что сказать.
Я люблю тебя. Очень некруто, отчаянно, всепоглощающе. Но это началось не с того момента, как я тебя увидел.
Это было. раньше. И. Мне страшно. И я.
У меня нет нужных слов для этого. Но. ты даёшь мне смелость.
С тобой я чувствую всё. Я знаю, что тебе не нужен мужчина, Джилл.
Но ты, чёрт возьми, нужна мне. Это было хорошо.
Очень хорошо. - Ты уверена? - Да. - Я чувствую себя Мег Райан. - Мм.
Ну, тогда я буду Томом. - - О, извини! Я же говорила, что ухожу.
Ладно. - - Да, да, да! - Ло сьенто. - Спасибо. Привет.
О, извини. Дай мне секунду. Я пойду на перерыв, ладно? - Отлично. - Хорошо.
Следующий. Ваш звонок переадресован на голосовую почту. Привет, Изабель.
Это Уэс. Я хотел попросить твоего благословения. Я собираюсь попросить Джилл переехать ко мне.
Или я к ней, так что. То есть, наверное, я спрошу, могу ли я переехать к ней.
Эм. Я знаю, что никогда не смогу заменить тебя, но.
Я обещаю смотреть каждый выпуск «Топ-шефа». Даже после того, как посмотрю их все.
И, да, я обещаю участвовать во всех танцевальных вечеринках Робин.
Я. сожалею, что мы так и не встретились.
Я всегда хотел младшую сестру. Так что если есть какой-то способ подать мне знак.
Привет, Иззи. Я быстро. Не буду мешать тебе пить маргариту с дедушкой и Элвисом, но я.
Просто хотела сказать, что это моё последнее голосовое сообщение.
И хотела сказать, чтобы ты не волновалась за меня, ладно?
Со мной всё будет в порядке. Этот парень Уэс…
Думаю, он такой же чудик, как мы. То есть, он даже яичницу пожарить не может, и строит из себя крутого, а на самом деле он фанат Magic: The Gathering.
И он говорит, что не умеет танцевать. Я… я работаю над этим.
Но да, я просто хотела позвонить и сказать, что…
Боже мой. Боже мой, Иззи, это наша песня.
Это Робин! Это Робин! Как голубь с табличкой, на которой написано: «Да, Уэс». - Это Робин! - Ох… мне пора. - Это Робин! - Сучка реально любит Робин.
О-о Я прямо здесь, почему ты меня не видишь?
О-о Хорошо сыграно. Я выкладываюсь на все сто Но я не та девушка, которую ты заберёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Готова?
Танцую одна Так далеко, но всё так близко Гаснет свет, стихает музыка Но ты не видишь, что я стою здесь Я люблю тебя, Изабель.
Я пришла лишь попрощаться Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её Ох Я отдаю всё до конца Но я не та девушка, Которую ты ведёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать одна Я в углу, Смотрю, как ты целуешь её Ох Я прямо здесь, Почему ты меня не видишь?
Ох Я отдаю всё до конца, Но я не та девушка, которую ты ведёшь домой О-о Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать одна Я продолжаю танцевать в одиночестве Переведено ororo.tv
