-
Пока известно о четырех жертвах, но констебли продолжают поиски, – отец Паскаль запнулся, – останков. – Боже… – Горло пересохло, я будто наелся песка. – Как… – Растерзаны. Словно диким зверем. Вы не заметили ничего странного прошлой ночью? И снова этот взгляд! Острый, внимательный, совсем непохожий на тот, которым отец Паскаль смотрел на прихожан.
-
-
-

-
Не мог же я рассказать, что провел часть ночи в компании Александра Томеску? К тому же это вряд ли имело отношение к делу. Мне стало дурно. Откинувшись на спинку скамьи, я прикрыл глаза и постарался выровнять дыхание. На лбу выступила испарина, знакомый ужас сковал тело, ноги стали ватными. – Какой кошмар, – бормотал отец Паскаль, – какая вопиющая жестокость… – Может ли в таком крошечном городке скрываться безжалостный убийца?
-
-
-

-
– спросил я. Слова вырывались изо рта свистящим шепотом. – Похоже, может. Люди пришли в поисках ответов, я пытался отправить их по домам, но… – Мы должны впустить их, – решительно сказал я. – Они могли отправиться к офису констеблей, но пришли сюда, и, как мне кажется, сейчас самое время помолиться. У вас случайно нет текста проповеди на такой случай?
-
-
-

-
– На такой? Боюсь, что нет. А вы не хотите обратиться к пастве, отец Уэйн? – Нет! – выпалил я. – Я… не готов. Отец Паскаль окинул меня странным взглядом, а я покрылся бордовыми пятнами стыда. «Мне нечего сказать им, – подумал я. – Мне неизвестны слова, которые смогут успокоить прихожан. Более того, сейчас я неспособен успокоить даже собственную мятущуюся душу».
-
-
-

-
Отец Паскаль расправил плечи. – В одном вы правы, отец Уэйн: мы не можем запереть дом Господа в такой день. Сестра Лидия! Зажигайте свечи! Мы суетливо привели в порядок неф, открыли двери и впустили испуганных людей. Я видел слезы в их глазах, видел отчаянный страх, и это разбивало мне сердце. Должно быть, они чувствовали себя беззащитными.
-
-
-

-
Должно быть… – …в собственной постели… – …ничего не осталось… – …ее голова едва держалась на плечах… Я старался не прислушиваться, старался сосредоточиться на запахе ладана и тихом потрескивании свечей, но назойливый шепот проникал в мысли, отравлял их, заставляя меня все сильнее стискивать зубы. Страх.
-
-
-

-
Церковь была пропитана им. – Отец Уэйн… Эш держала под руку женщину, чье морщинистое лицо кривилось от сдерживаемых слез. Сама девушка выглядела растерянной, а одевалась явно впопыхах – неряшливый пучок на голове, мятая рубашка, неопрятно заправленная в брюки… Я разглядывал ее, взгляд цеплялся за эти незначительные мелочи, помогая сохранять подобие спокойствия.
-
-
-

-
– Миссис Питерс, полагаю? Ну что вы, не плачьте… Я обнял мать Эш, исполненный желания облегчить ее боль. – Мы толком ничего не поняли… Проснулись от криков, увидели толпу людей и… – Эш беспомощно развела руки в стороны. – Неужели все это правда? – Я знаю о произошедшем не больше вашего. Мой дом стоит на отшибе, свидетелем случившегося кошмара я не стал.
-
-
-

-
– Господь защитил вас, – сказала миссис Питерс, отстранившись от меня. – Никому не стоит видеть то, что эта тварь сотворила с людьми. – Эта… – Мама! – Эш снова взяла мать под руку. – Она сама не своя от горя. Один из погибших был ее старым приятелем. – Сама не своя? Ты не хуже меня знаешь… Договорить миссис Питерс не успела: отец Паскаль призвал прихожан сохранять спокойствие и рассаживаться.
-
-
-

-
Эш увела мать, я сел на дальнюю скамью у входа и сжал крест. Церковь была заполнена людьми, мест почти не осталось. Отец Паскаль читал проповедь, его голос убаюкивал, дарил покой. Паства молчала, никто не смел шептаться или обсуждать случившееся, но я знал, что, как только красноречие отца Паскаля иссякнет, неф взорвется десятком голосов, требующих защиты или возмездия.
-
-
-

-
Бесшумная и будто невесомая, рядом со мной села Мари. Я не заметил, как она вошла, потому вздрогнул и слишком поспешно подвинулся, освобождая для нее больше места. – Черный день, – сказала она, едва шевеля губами. – Над городом сгустились тучи. – Однажды они рассеются, – попытался поддержать ее я. Взгляд голубых глаз скользнул по моему лицу, по колоратке, опустился к кресту.
-
-
-

-
Мари вздохнула. – Мне тоже хочется в это верить. Узкий воротник ее чопорного черного платья был застегнут под подбородком. Напряженная, словно струна, Мари сидела ровно, сложив на коленях бледные руки. Взгляд ее устремился на отца Паскаля, но я видел, что мыслями она не здесь. – Как ваша мать? Как сестры?
-
-
-

-
– шепотом спросил я. – Напуганы. Как и все в городе. – Надеюсь, территория вашего поместья хорошо охраняется. – Более чем. По ночам мы спускаем собак. – Мари склонила голову к плечу. – Как думаете, кто мог это сделать? – Безумец. Сумасшедший, – тут же выпалил я. – Или кто-то очень злой, – тихо сказала она.
-
-
-

-
– Неужели вы кого-то подозреваете? Мари не ответила, лишь вздохнула и провела рукой по небрежно собранным волосам. Как я и думал, едва отец Паскаль замолчал, поднялся гомон. Люди принялись делиться скудными сведениями о случившемся, никто не хотел уходить, словно стены церкви могли защитить их. К исповедальне выстроилась небольшая очередь.
-
-
-

-
Я извинился перед Мари и поспешил занять место за решетчатой дверцей. Что бы ни случилось, пренебрегать обязанностями я не мог. Отпустив последнего мужчину, решившего покаяться в грехах, я вышел из исповедальни и с удивлением обнаружил, что Мари все еще сидит на скамье, глядя остекленевшими глазами на опустевшую кафедру.
-
-
-

-
– Вас проводить домой? – предложил я. – Боитесь, что со мной что-то случится? – Мари вымученно улыбнулась. – Меня ждет экипаж, не беспокойтесь. – Если я могу помочь… – Отец Уэйн, – неожиданно перебила меня Мари, – что, если я скажу вам, что знакома с демоном? Я опешил, застыл на месте, так и не подойдя к ней.
-
-
-

-
– Вы имеете в виду, что знакомы с обладателем столь скверного нрава, что… – Нет. Я имею в виду настоящего демона. Порождение тьмы. Тварь, вышедшую, должно быть, из самого сердца преисподней. Вцепившись в деревянную спинку скамьи, я постарался сохранить невозмутимый вид, но мне это вряд ли удалось, поскольку Мари сказала: – Вы думаете, что я сошла с ума.
-
-
-

-
– Я думаю, что вы напуганы, как и все жители Нейквилла, – возразил я. – Признаться, порой мне тоже чудятся странные вещи, но это лишь воображение. Вам нужно отдохнуть, как и мне, похоже. Неуклюжая попытка превратить странную беседу в шутку не удалась: Мари вздохнула, на ее лице отразилось раздражение.
-
-
-

-
– А что, если эти странные вещи вам не чудятся? – тихо спросила она. Вспомнив напугавшие меня собачий вой и звук шагов, я почувствовал неприятную горечь во рту. – Все думают, что мой отец умер от неизвестной болезни, – продолжила Мари. – Но я видела, как он угасал, и однажды ночью пришла в его спальню, чтобы побыть рядом.
-
-
-

-
Пока я читала, сидя в кресле у его постели, наступила ночь, и я… Раздался резкий звук рвущейся ткани, я опустил взгляд. Мари надвое разорвала платок, который теребила. – …увидела существо, забиравшее жизненную силу моего отца. Я медленно сел, не отрывая взгляда от остекленевших глаз мисс Томеску. Мое нутро похолодело, колени задрожали.
-
-
-

-
«Какой же ты трус, Аллан», – мысленно обругал я себя, пытаясь собраться.
-
-
-
