-
Лишь Александр выделялся на их фоне, словно диковинная экзотическая птица. – Вы готовы? – Отец Паскаль положил тяжелую ладонь на мое плечо. – Постараюсь не подвести вас, – уклончиво ответил я, пытаясь скрыть дрожь в голосе. – Если что-то пойдет не так, я вмешаюсь. Начнем. Дрожа и отчаянно потея, я встал за кафедру.
-
-
-

-
– О соли, свете и любви! Какой прекрасный выбор темы! – Александр похлопал меня по плечу. Глаза его сияли, золотые искры испещряли темную радужку, и вообще он выглядел так, словно был моим отцом, ужасно гордым тем, что я справился. Мои же эмоции были далеки от восторга: прихожане слушали меня, их взгляды были прикованы к моему лицу, а я… не испытывал ни трепета, ни воодушевления.
-
-
-

-
Я стоял за кафедрой, повторял заученный текст и не понимал, каким образом должен достучаться до сердец собравшихся. – Отец Паскаль, ваш преемник… – Я не собираюсь заменять отца Паскаля, – слишком резко прервал я Александра. – Меня отправили сюда, чтобы перенять его опыт. – Простите его, в местах, откуда Александр родом, все немного… – леди Эмма замялась, подбирая подходящее слово.
-
-
-

-
– Не в себе, – вставила Мари. – Моя любимая племянница, как всегда, прямолинейна, – хмыкнул Александр. – Скверный же у тебя характер, дорогая. – Прекратите немедленно! – прошипела леди Эмма. Я наблюдал за семейной перебранкой, смущенно потупив взгляд. Семейство Томеску действительно поражало своей… эмоциональностью.
-
-
-

-
И непринужденностью. – Вы ведь почтите нас своим присутствием на ужине? – спохватилась леди Эмма. – Конечно, – тут же ответил отец Паскаль. – Отцу Уэйну не помешает познакомиться с паствой. – Д-да, – пробормотал я, натянуто улыбнувшись. – Буду рад. – Как славно! – Александр сложил ладони в молитвенном жесте.
-
-
-

-
– А я готовился вас упрашивать. – Уймись, – прошипела леди Эмма. – В таком случае нам пора. – Благослови вас Бог, – произнес отец Паскаль. Лишь когда за семьей Томеску закрылась дверь, я смог расслабить плечи и выдохнуть. Их присутствие действовало на меня… скверно. – Вы побледнели, – заметил отец Паскаль.
-
-
-

-
– Чувствую себя изюмом, – признался я. – Таким же сухим и выжатым. – Отдохните перед ужином. Приемы в поместье Томеску редко заканчиваются раньше полуночи. Я заеду за вами, вы не против? Договорившись, мы разошлись – я отправился домой, а отец Паскаль остался в церкви. Меня мутило, голова шла кругом.
-
-
-

-
Не помня себя, я добрался до дома и, едва переступив порог, рухнул на колени. С носа скатилась капля пота, и я понял, что у меня жар. Мне стоило большого труда подняться на ноги, тело не слушалось и казалось налитым свинцом. Сердце же колотилось так, будто я долго бежал. Страх. Густой и липкий, он наполнял меня, и я не мог понять, чем вызвано это отвратительное ощущение.
-
-
-

-
Я же в безопасности. Так отчего я дрожу и медленно схожу с ума? Добравшись до кровати, я упал ничком и закрыл глаза. Дурнота накатывала волнами. Казалось, если придется пошевелиться, меня тут же стошнит. Так я и уснул, а когда проснулся, чувствовал себя словно по мне проехалась повозка. За окном сгустились сумерки, в комнате было настолько темно, что я с трудом сумел зажечь лампу.
-
-
-

-
Дурнота отпустила, но силы покинули меня – прежде чем встать с кровати, я долго сидел на краю, собираясь с духом. Внизу раздался стук. Выругавшись сквозь зубы, я поднялся и поковылял к лестнице, надеясь, что не упаду и не сверну шею. – Отец… Боже, что с вами? Улыбка сползла с лица отца Паскаля, едва он увидел меня.
-
-
-

-
Зрелище, должно быть, впечатляло. – Я плохо себя чувствую. Не думаю, что мне стоит ехать к Томеску в таком состоянии. – Конечно, это исключено. Немедленно возвращайтесь в постель, я скоро приду! И, Аллан, дайте мне ключ, чтобы вам снова не пришлось спускаться. Спорить сил не нашлось; я передал отцу Паскалю ключи и побрел наверх, надеясь уснуть и забыться до утра.
-
-
-

-
Но сон не шел. Я ворочался в постели, смотрел в потолок, боролся с приступами тошноты. Они были не такими сильными, как днем, но донельзя изматывающими. Прикрыв глаза, я старался успокоиться и унять колотящееся сердце. Пушистую компаньонку я заметил, лишь когда мягкие лапы принялись утаптывать одеяло на моей груди.
-
-
-

-
Кошка мурчала, терлась большой мордой о мое лицо, а после улеглась, придавив меня и подарив несколько мгновений покоя. Почувствовав себя в безопасности, я, кажется, задремал. Внизу хлопнула дверь, до меня донеслись голоса. Приподнявшись на локтях, я крикнул: – Я здесь! В спальне! Кошки рядом уже не было.
-
-
-

-
Должно быть, она оставила меня, как только я уснул. «Какое прекрасное Господне создание». К моему несказанному удивлению, спустя несколько мгновений на пороге спальни появился не отец Паскаль, а Эш – моя случайная знакомая из цветочной лавки. – Скверно выглядите, – заметила она. – Я помогу вам. Она принялась доставать из тканевой сумки непрозрачные баночки и пакетики с резким травяным запахом.
-
-
-

-
Я наблюдал за ней молча – потому что окончательно обессилел. – Принес воду. – Отец Паскаль поставил на столик чайник, скинул пальто и стал закатывать рукава рубашки. – А как же прием? – Мой слабый голос напоминал скорее бледную тень самого себя. – Неужели вы думали, что я променяю вас на возможность выкурить пару сигар?
-
-
-

-
Лежите, Аллан, Эш знает что делает. Я наблюдал за уверенными движениями девушки, заваривавшей травы, а после спросил: – Вы знаете, что со мной? – Я думаю, что вы испытали сильное эмоциональное потрясение, – серьезно ответила Эш. – Но разве у меня была причина?.. – Проповедь, – нашелся отец Паскаль. – Перед ней вы были сам не свой.
-
-
-

-
– Да, вы правы, – согласился я, принимая чашку из рук Эш. – Меня трясло и лихорадило, я думал, что подхватил скверную болезнь. – Уверена, что дело не в этом, – заверила Эш. – Пейте. Эти травы успокоят вас и помогут уснуть. Я пил горький отвар, мои гости молчали, но в этом молчании не ощущалось покоя, наоборот, мне казалось, что они хотят что-то сказать, но почему-то не решаются.
-
-
-

-
– Все в порядке? – не выдержав, спросил я. – Да, конечно, – слишком быстро ответила Эш и принялась теребить край сумки. – Мы просто взволнованы вашим недомоганием, – подтвердил отец Паскаль. Взгляды, которыми они обменялись, мне не понравились. Я был совершенно уверен: что-то происходит, но не мог понять, что именно.
-
-
-

-
– Оставайтесь дома завтра, – сказал отец Паскаль. – Я сам проведу похороны. – Похороны? Снова? – Я нахмурился. – Миссис Доусон выпала из окна, когда развешивала белье, – явно нехотя объяснила Эш. – Констебли придерживаются такой версии. – Еще одно падение? Как странно. – Меня начало клонить в сон, и я с трудом ворочал языком.
-
-
-

-
– А они уверены, что… – Спите, Аллан. – Отец Паскаль покачал головой. – Я зайду к вам завтра. – Оставлю травы. Если снова станет дурно – просто заварите их. – Эш натянуто улыбнулась. – В случае чего я попрошу маму помочь. – Спасибо, – выдохнул я. – Вы меня спасли. – Доброй ночи. Я запру дверь, не беспокойтесь.
-
-
-

-
Отец Паскаль пропустил Эш и вышел следом за ней. Я сомкнул тяжелые веки и уснул еще до того, как за ними закрылась дверь. Глава 4 Кто-то настойчиво царапал стекло.
-
-
-
