-
Чтобы потянуть время, я начал есть, надеясь, что смогу придумать достойный ответ. Удовлетворен ли я? Никогда не задумывался об этом. – С раннего возраста я знал, что хочу стать священником, – начал я, старательно подбирая слова, – и цели своей достиг. Пожалуй, я удовлетворен этим. – И вы не почувствовали разочарования?
-
-
-

-
Ваша жизнь полна лишений. – Вы говорите про обет безбрачия? – прямо спросил я. – Не все люди созданы для семьи, Александр. Кому-то лучше оставаться в стороне от этой части человеческой жизни. Он так посмотрел на меня, словно понял. Улыбка сползла с лица, глаза стали серьезными. Казалось, этот странный, непредсказуемый человек видит меня насквозь.
-
-
-

-
– Кто вас ранил? Слова повисли в воздухе. Я резко потянулся к бокалу, он упал, скатился со стола и со звоном разбился. Никто из нас не сдвинулся с места. – Какие странные вопросы… – пробормотал я. – Знаете, мой отец был тираном, – вдруг сказал Александр. – Я так люто его ненавидел, что сделал все, лишь бы опорочить его имя.
-
-
-

-
– Вам удалось? – Вполне. – Он недобро усмехнулся. – Взрослея, дети становятся зеркалами для родителей, глядя в которые те ясно видят, что сделали не так. – Похоже, ваш отец совершил много ошибок, – заметил я. – А ваш? Я вздохнул. Что ж… – Мой отец человек строгий и холодный, но он ни разу не сделал ничего дурного.
-
-
-

-
Он любил меня как умел, и я благодарен ему за это. Александр выжидающе смотрел на меня. Он явно не удовлетворился ответом. – Мать бросила нас, – нехотя продолжил я. – Просто исчезла из нашей жизни и ни разу не дала о себе знать. – Вот как, – выдохнул Александр. Он грациозно поднялся, достал из корзины еще один бокал, поставил его передо мной и разлил вино.
-
-
-

-
Я уловил тонкий аромат, исходящий от него: что-то не очень приятное, землистое, напоминающее запах опавших листьев, обращающихся в тлен. – Вы не искали ее? – спросил Александр, снова усаживаясь напротив. – В детстве хотел. В юности тоже, но только затем, чтобы высказать ей все, что думал о ее предательстве.
-
-
-

-
Повзрослев, я понял, что в этом нет смысла. Человек, которого я знал в семь лет, исчез. Сейчас моя мать всего лишь чужая женщина, которую я не узнаю, даже если встречусь с ней лицом к лицу. – И вы сбежали в семинарию, чтобы покинуть дом, в котором все о ней напоминало? – Возможно, – легко согласился я.
-
-
-

-
– И решили, что отстраниться от всего мирского – это хорошая идея. Что вера исцелит вас. Заглушит боль. – Александр подался вперед, продолжая вглядываться в мое лицо. – Если бы вы спросили, что я думаю об этом, я бы ответил, что это полная чушь! Я вздрогнул от неожиданности, а Александр залпом осушил бокал и со стуком поставил его на стол.
-
-
-

-
– Так жить решительно невозможно! – заявил он. – Каким будет ваше будущее? Сколько лет вы собираетесь прозябать в этом захолустье? – Постойте, Александр… – Я попытался его успокоить, но он лишь отмахнулся. – Знали бы вы, как прекрасен этот мир, отец Уэйн, – бросил Александр. – Как красивы рассветы в горах, как величественны старые храмы, какими удивительными голосами поют водопады.
-
-
-

-
Я окончательно растерялся и сжался в комок под пристальным взглядом лихорадочно горящих глаз. – К чему вы клоните? – Не хотите составить мне компанию в одной из грядущих поездок? – Александр усмехнулся. – Ваше общество пойдет мне на пользу. – Не вижу причин соглашаться, – как мог уверенно ответил я. – А как же спасение моей несчастной души?
-
-
-

-
– Мое место в церкви. – Церковь всего лишь здание. Не хотите расставаться со своим Богом? Возьмите его с собой. – Александр… – Вы молоды и полны сил! Весь мир у ваших ног! Он вскочил и заметался из угла в угол, нахмурив темные брови. Я начал подозревать, что лорд Томеску безумен. – Мой отец говорил то же самое, – вспомнил я и горько улыбнулся.
-
-
-

-
– Похоже, он прекрасный человек. И очень любит вас. – Свой выбор я сделал и не собираюсь отказываться от него. Уже поздно, вам лучше уйти. Он вдруг подскочил ко мне, схватил за плечи и встряхнул. Я тут же вцепился в холодные пальцы в тщетной попытке разжать их и оттолкнуть Александра. – Я так хочу быть вашим другом, отец Уэйн.
-
-
-

-
Мне больно видеть, как вы жертвуете собой. Ваша жизнь… – Но мы едва знакомы! – Я снова попытался разжать сдавившие мои плечи пальцы, но Александр не отпустил меня. – Ради бога, что вы устроили!.. И вы явно пьяны, лорд Томеску! Я брезгливо поморщился. Устроенная Александром сцена выглядела комично, мне было так неловко за него, что хотелось немедленно отправиться в ванную и отмыться от этого позора.
-
-
-

-
Взгляд Александра застыл, несколько долгих мгновений он разглядывал что-то, а после вскочил и вихрем вылетел из дома. Я бросился за ним, но, оказавшись на крыльце, понял, что он уже исчез, растворился в густом предрассветном мареве. Опустив глаза, я увидел медальон, выскользнувший из-под ворота моей рубашки.
-
-
-

-
Ощупав пальцами гравировку, я запер дверь и вернулся в дом. Что за ночь! Мне казалось, что здесь, в Нейквилле, ничего не будет происходить, что жизнь моя станет размеренной и понятной, как только я перееду, но вместо покоя на мою голову свалился Александр Томеску. «Он безумен. Стоит спросить отца Паскаля, не страдает ли лорд душевными болезнями».
-
-
-

-
За дверью раздался вой. Вздрогнув, я по привычке схватился было за крест, но его на мне не оказалось. Вой повторился. Он стал куда громче и ближе. «Просто собака. Аллан, тебе следует отдохнуть», – попытался успокоить себя я, пятясь к лестнице. Странный скрежет и звон привлекли мое внимание. Затаив дыхание, я слушал, как на крыльце что-то скребется.
-
-
-

-
Утробный рык заставил меня опомниться. Взлетев по лестнице, я ворвался в спальню и захлопнул дверь. С меня хватит! Еще одна подобная ночь, и я просто сойду с ума! Назло глупым страхам, обуявшим меня, я переоделся в пижаму и забрался в постель. Мне стоило большого труда заставить себя закрыть глаза, но сон не шел.
-
-
-

-
Тогда я залпом допил остывший отвар, накрылся одеялом с головой, и лишь после этого Господь смилостивился и позволил мне уснуть. Глава 5 Едва живой после долгого тяжелого сна, я решил не оставаться дома и отправился в церковь, чтобы помолиться и отвлечься от случившегося ночью. Мне почти удалось успокоиться, наслаждаясь прохладным ветерком и бледными лучами солнца, но тревога вернулась, как только я заметил сгрудившихся у церкви людей.
-
-
-

-
Еще не понимая, чем вызвано столпотворение, я прибавил шагу и буквально ворвался во двор. Прихожане расступались неохотно, до меня доносились всхлипы и шепот. Стало ясно, что людей сюда привело какое-то несчастье, и сердце мое сжалось, готовясь к худшему. Неф был пуст, лишь отец Паскаль взволнованно расхаживал туда-сюда, меряя его шагами.
-
-
-

-
Увидев меня, он остановился и резко спросил: – Вы уже в курсе? – Боюсь, что нет. – Пальцы сами собой потянулись к нательному кресту, найденному утром под кроватью. – Что произошло? – Страшное, отец Уэйн. Присядьте, клянусь Богом, такого здесь еще не случалось. Мы сели на скамью. Мое сердце заходилось от ужаса, потными ладонями я мял ткань брюк, пока отец Паскаль собирался с духом.
-
-
-

-
– Этой ночью погибли несколько человек.
-
-
-
