-
Десятки горшков с растениями разных форм и размеров окружили меня, и я почувствовал себя в другом мире. Миссис Питерс показалась мне очень приятным человеком. Я представил женщину средних лет с теплыми шершавыми руками. Такую мать, которой у меня не было. Эш: "Обычно он берет это." Эш положила на стол коричневый бумажный пакет.
-
-
-

-
Я протягивал ей деньги и заметил необычные кристаллы рядом. Я: "Что это?" Эш: "Ничего особенного." Эш прикрыла кристаллы ладонью. Эш: "Просто безделушки." Я: "Они очень красивые." Эш: "Да, наверное." Она явно хотела, чтобы я ушел быстрее. Люди не обязаны терпеть мое присутствие только потому, что я священник.
-
-
-

-
Я кивнул Эш на прощание, вышел из магазина и остановился у вывесок соседних лавок. Мне нужно было купить хлеб, масло и возможно кусок мяса. Я обернулся на топот и едва успел отшатнуться, чтобы пропустить спешащих констеблей. Один из них, невысокий круглощекий мужчина, резко остановился. Он: "Вы священник?" Я: "Да, сэр, но…" Он: "Идите за мной!
-
-
-

-
Нам нужны свидетели!" Мне ничего не оставалось. Я побежал за констеблем и на ходу застегивал воротник пальто, чтобы холодный осенний ветер не застудил легкие. У входа в узкий переулок собрались люди. Женщины прикрывали рты ладонями, качали головами и шептались. Кто-то: "Разойдитесь! Приказываю! Немедленно отойдите!" Худощавый высокий констебль раздвигал зевак.
-
-
-

-
Я понял, что произошло что-то плохое. Круглощекий констебль: "Не думал, что здесь столько народу. Простите, что заставил вас идти с нами, отец." Я: "Ничего. Если здесь кто-то погиб, я могу…" Кто-то: "Черт возьми, это старик Бобби!" Констебли поспешили на голос. Я последовал за ними, хотя понимал, что ничем не смогу помочь.
-
-
-

-
На брусчатке лежал человек. В полумраке переулка я не смог разглядеть его лицо. Я приблизился и перекрестился. Из-под приоткрытых век виднелась белизна глаз, под головой растекалась лужа темной крови. Круглощекий констебль: "Бобби Бишоп. Трубочист." Второй констебль покачал головой. Он: "Должно быть, он сорвался.
-
-
-

-
Проклятье. Луиза сойдет с ума от горя." Я разглядывал несчастного трубочиста с жалостью. У него была семья, которой скоро придется надеть траур. Я: "Мне очень жаль." Высокий констебль: "Проклятье. Разгони зевак, Гард, я пока прикрою беднягу." Я отошел в сторону и замер. Я видел покойников много раз, но они всегда были чисто вымыты, причесаны, одеты в лучшие одежды и лежали в гробах.
-
-
-

-
Сейчас передо мной была смерть без прикрас: кровавая и грязная. Ужасная. Гард: "Прошу прощения, отец." Гард неловко стоял передо мной. Гард: "Мне правда жаль, что вам пришлось увидеть это." Я: "Думаю, мы с мистером Бишопом увиделись бы рано или поздно. На его похоронах." Я был оглушен произошедшим. Гард: "Его все знали.
-
-
-

-
Здесь в Нейквилле мы знаем каждого. И о том, что вы приехали, тоже ходили слухи." Гард снял фуражку и промокнул вспотевший лоб платком. Гард: "Еще раз прошу прощения." Я: "Благослови вас Бог." Я поспешил покинуть переулок. Запах крови преследовал меня. Пересекая рыночную площадь, я думал только о том, как вернусь домой и смою запах смерти.
-
-
-

-
Меня тошнило. Пальцы дрожали. Он сорвался. Просто не удержался на крыше. Какая нелепая смерть. Когда за спиной остались последние дома и каменная арка, меня уже трясло. Я сорвался на бег и помчался к своей калитке. Я был напуган чем-то неизвестным. В шорохе листьев мне чудились шаги, в вое ветра стоны.
-
-
-

-
Чей-то взгляд жег спину, но я не оборачивался. Я знал: если увижу это, то не выдержу. Из кустов на дорогу выбежала кошка. Я едва не налетел на нее, но вовремя остановился. В золотых глазах читалась укоризна. Я: "Боже, это ты!" Я подхватил кошку на руки, спрятал лицо в пушистой шерсти и рассмеялся от облегчения.
-
-
-

-
Сердце забилось медленнее, зубы перестали стучать. Я: "Я едва не обезумел от ужаса. Ты уверена, что хочешь жить под одной крышей с трусом?" Кошка не ответила. И слава Господу. Я: "Пойдем домой. Но боюсь, что мне нечем тебя покормить." У калитки я заметил человека. Я подумал, что нашелся хозяин кошки, но приблизившись узнал отца Паскаля.
-
-
-

-
Отец Паскаль: "Подумал, что вы наверняка не знаете, где раздобыть еды." В руках он держал большой бумажный пакет. Отец Паскаль: "Вижу, вы нашли компанию, отец Уэйн." Я: "Вы наш спаситель. Кошка прибилась ко мне утром. Я думал, она домашняя, но…" Отец Паскаль: "Если кто-то потерял ее, об этом скоро будет знать весь город.
-
-
-

-
Что вы думаете о пудинге с почками?" Я: "Думаю, что не умею его готовить." Отец Паскаль: "В таком случае вам очень повезло, потому что я настоящий мастер в этом деле. Позволите похозяйничать на вашей кухне?" Я: "С удовольствием!" Я распахнул калитку. Я: "Входите." Было неловко сидеть без дела, но отец Паскаль не подпустил меня к готовке.
-
-
-

-
Я переоделся и отвлек себя завариванием травяного сбора, который продала мне Эш. Отец Паскаль: "Да что вы? Бедная Луиза." Я рассказал отцу Паскалю о случившемся с трубочистом, и лицо его потемнело от горя. Отец Паскаль: "Чета Бишоп. Я знаю их с тех пор, как они переехали сюда. Прекрасные люди. Должно быть, завтра Луиза придет договариваться о похоронах." Я: "Я знаю, что у Господа свои планы на каждого из нас, но смерть этого бедняги шокировала меня.
-
-
-

-
Не могу поверить, что жизнь может так легко оборваться." Отец Паскаль: "Потому что вы молоды, отец Уэйн. В вашем возрасте не пристало думать о смерти, поэтому гибель Бобби так вас напугала. За несколько дней до вашего приезда погиб кровельщик. Молодой сильный юноша. Констебли решили, что он тоже просто сорвался с крыши." Я: "Вы говорите так, будто не согласны с ними." Я обернулся.
-
-
-

-
Отец Паскаль отложил нож и повернулся ко мне. Он скрестил руки на груди. Взгляд его льдисто-голубых глаз стал пронзительно острым. Отец Паскаль: "Странные совпадения. Здоровые полные сил мужчины просто падают с крыш, как переспевшие яблоки с веток. Это кажется мне неестественным." Он смотрел на меня так, словно ждал чего-то.
-
-
-

-
Мне нечего было сказать. Я пожал плечами и потянулся за чашками. Я надеялся, что мое молчание достаточно красноречиво. Отец Паскаль: "Год назад перед смертью лорда Томеску в Нейквилле тоже погибло несколько человек." Я: "Думаете, между этими смертями есть связь? Тогда вам лучше обратиться к констеблям.
-
-
-

-
Я ничего не смыслю в подобных делах. Но если говорить откровенно, не вижу ничего странного в том, что трубочист и кровельщик сорвались с высоты. Это опасная работа." Отец Паскаль кивнул и вернулся к готовке. Я выдохнул, налил ароматный отвар в чашки и сел за стол.
-
-
-
