-
– Вы не знали моего отца и не можете… Она замолчала. В воздухе стоял удушливый запах роз. Мари: «Простите». – Я не стану держать на вас обиду. Мари: «Да, вы ведь все понимаете». Её слова звучали зло, но я решил не обращать внимания. Горе меняет людей. Я не хотел обижаться на девушку, которая потеряла отца.
-
-
-

-
Её боль заставила меня подумать: что бы я почувствовал, если бы кто-то из близких умер? Я: «Вы исповедовались?» Мари посмотрела на меня: «А в этом есть смысл? Что бы вы мне сказали, отец Уэйн? Что всё наладится? Что Господь забирает лучших? Что у Него есть план на каждого из нас?» Она повернулась и сделала шаг вперёд.
-
-
-

-
Я отступил. Мари: «А что, если смерть моего отца — не план Господа? Его вырвали из нашей жизни насильно. Он должен был жить долго и счастливо». Я спросил прямо и постарался не выдать волнения: «Вы думаете, что его убили?» Мари: «Вы зря приехали сюда, отец Уэйн. Это место проклято, как и вся моя семья».
-
-
-

-
– Уверен, всё не так… Мари рассмеялась: «Пока вы сами не столкнётесь со злом, которое нависло над Нейквиллом, вы мне не поверите. Но скоро поймёте». Я: «Скажите прямо. Клянусь, что сохраню ваши слова в тайне». Мари долго смотрела на меня и прищурилась, будто искала во мне что-то скрытое. Мари: «Зло может принимать странные формы, отец Уэйн.
-
-
-

-
Не позволяйте ему обмануть себя». Она ушла. Я остался у склепа и не двигался. Мне было тяжело. Я не понимал: я сочувствую её потере или думаю, что Мари больна. Имел ли я право рассказать о своих догадках её матери или отцу Паскалю? Прислушаются ли они ко мне? Голос: «Оставьте её в покое». Я обернулся.
-
-
-

-
Рядом стояла сестра Лидия. В руках у неё была корзина со срезанными лозами. Её взгляд был ясным, усталость с лица исчезла. Я: «Прошу прощения?» Сестра Лидия: «Не пытайтесь облегчить страдания Мари, отец Уэйн. Есть вещи, которые каждый должен понять сам». Она пошла к церкви. Я смотрел ей вслед и не понимал, что она имела в виду.
-
-
-

-
Неужели все жители города сошли с ума? Я решил: это предрассудки. О самом богатом семействе Нейквилла ходит много слухов. Жители передают их из уст в уста. Я пошёл за сестрой Лидией. Я повторял про себя: «Глупости. Всё это городские байки. В таком месте, как Нейквилл, жителям нечем заняться, кроме сплетен о соседях».
-
-
-

-
Я сжал нательный крест в ладони и прибавил шагу. Хористы начали распеваться. Сухой старик сидел за органом и молился с закрытыми глазами. Прихожане болтали и занимали места на скамьях. Я наблюдал за ними и переминался с ноги на ногу. Текст проповеди лежал в кармане и жёг меня. Мне казалось, что я не готов и что отец Паскаль ошибся, доверив мне это.
-
-
-

-
Моя уверенность таяла с каждым мгновением. Я решил, что свежий воздух поможет. Я вышел на улицу и отошёл от входа в церковь. День был пасмурный. Тяжёлые тучи затянули небо. Я снова прочитал строчки, которые написал позавчера. Память меня не подводила, но я знал: перед паствой я забуду всё и провалюсь.
-
-
-

-
Голос: «Вы дрожите». На мои плечи набросили тяжёлое пальто. Я вздрогнул и обернулся. Рядом стоял человек. Его внешность поразила меня. Я забыл родной язык и только шевелил губами. У него были карие глаза с усмешкой, рот изогнут в улыбке, прямой длинный нос. На смуглой коже светлели пятна разной формы.
-
-
-

-
Казалось, будто мужчину сшили из лоскутов. Большое белое пятно занимало часть лба. Волосы над ним тоже были белыми. Я: «П-прошу прощения». Незнакомец: «Глазейте сколько угодно, я привык. И не бойтесь, это не заразно. Некоторые доктора думали, что у меня проказа. Хорошо, что они ошиблись». Его тон был насмешливым, глаза добрыми.
-
-
-

-
Но кожа… Я никогда не видел такого. Я спросил, нарушая приличия: «Это болезнь?» Незнакомец: «Наверное. Никто не дал внятного ответа. Меня устроило, что это не передаётся. Вы всё ещё дрожите». Он был в белой рубашке с длинными рукавами и чёрном жилете. Холод его не беспокоил. Я: «Это от волнения. Сегодня моя первая проповедь».
-
-
-

-
Незнакомец: «Не волнуйтесь. Если упадёте в обморок, я помогу». Он протянул руку: «Александр Томеску, доктор». Я сжал его прохладную ладонь: «Аллан Уэйн Тиррелл, священник». Александр: «Вас беспокоят мои пятна или что-то другое?» Я: «Пытаюсь понять, кем вы приходитесь леди Эмме». Александр: «Деверем. Я брат её покойного мужа».
-
-
-

-
Я: «Вы так молоды». Александр: «Мой отец был очень здоров, а жены у него всегда были моложе. Удовлетворил ваше любопытство?» Я: «Прошу прощения». Александр: «Вам не за что извиняться. Я тоже любопытен». Он наклонился и вдохнул рядом с моим ухом: «Какой аромат! Вы пропитаны запахами церкви». Я не знал, что ответить.
-
-
-

-
Я стоял и смотрел на него. Александр: «Сегодня в поместье Томеску званый ужин. Эмма уже пригласила вас?» Я: «Боюсь, нет». Александр: «Тогда я приглашаю за неё. И не забудем отца Паскаля, он здоров? Отлично. Пальто вернёте позже, отец Уэйн». Я не успел ничего сказать. Александр говорил быстро и напористо.
-
-
-

-
Казалось, он не принял бы отказ. Пока я думал, он уже скрылся за дверью. Его пальто согрело меня, но руки дрожали. Странное знакомство. Я вернулся в церковь, отдал пальто сестре Лидии, поправил воротничок и рясу. Я встал у кафедры и улыбнулся прихожанам на скамьях. Мой взгляд зацепился за семейство Томеску.
-
-
-

-
В чёрном они походили на стаю ворон.
-
-
-
