-
Раздражающий звук проник в мои сны, и я с трудом открыл глаза, пытаясь осознать, где нахожусь. Темно. Лампа почему-то погашена. Серебро лунного света осыпало одеяло и поблескивало в воздухе. Скрежет. Проклятый скрежет. Перевернувшись, я уставился на оконный проем и увидел фигуру, застывшую за стеклом.
-
-
-

-
Длинные ломкие пальцы прикоснулись к нему, и невыносимый звук повторился. Я резко сел, тряхнул головой, прогоняя сон, и снова уставился в окно – фигура не исчезла. – Кто здесь?! – крикнул я. Голос сорвался, прозвучал позорно высоко, а ночной гость снова провел ногтями по стеклу. Дрожащими руками я сумел зажечь лампу, но стало хуже – из-за света окно превратилось в черный провал, фигура слилась с ночной темнотой.
-
-
-

-
«Почудилось», – решил я, смахивая выступивший на лбу пот рукавом. – Отец Уэйн! Вскочив, я схватил лампу и кинулся к окну. На этот раз мне точно не послышалось! В темноте кто-то был, и если этот кто-то решил меня напугать, то… Распахнув створку, я чудом успел удержать от падения ночного гостя. Он вцепился в мою руку и с трудом восстановил равновесие.
-
-
-

-
Я разглядел пятнистую кожу и лукавые, смешливые глаза. Белая челка Александра была зачесана назад, волосы собраны в хвост, а сам он стоял на лестнице, приставленной к стене. – Какого… Что вы здесь делаете?! – Мой голос должен был звучать возмущенно, но походил скорее на вскрик перепуганного мальчишки.
-
-
-

-
– Решил вас проведать, – как ни в чем не бывало ответил Александр. – Вы не пришли на ужин. – И вы решили залезть в мое окно?! – Справедливости ради скажу, что в дверь я тоже стучал. Должно быть, вы очень крепко спали. – В таком случае полагается уйти и вернуться в другое время! – А если бы с вами что-то случилось?
-
-
-

-
Я бы сумел оказать вам помощь! Неужели вы станете осуждать доктора за излишнюю мнительность? – Что со мной могло случиться в доме? – стараясь скрыть раздражение, спросил я. – Вы могли упасть с лестницы. Съесть что-то, что вызвало острый приступ аллергии. Прямо сейчас вы могли задыхаться, лежа на полу.
-
-
-

-
Вы могли… – Хватит. – Я устало вздохнул. – Как видите, я в порядке. – Что ж, очень рад. И, знаете, я тут подумал… Мне так неловко… – Вы залезли в мое окно глубокой ночью, и прямо сейчас я стою перед вами в пижаме. Думаете, эта встреча может стать более неловкой? – Ваша правда. Вот. Он поставил на подоконник закрытую корзину и виновато посмотрел на меня.
-
-
-

-
Учитывая ситуацию, я бы не удивился, будь в этой корзине мертвый ворон или шесть пушистых котят, которых Александр внезапно решил пристроить в добрые руки. – Что внутри? – с опаской спросил я. – Еда. Как я уже сказал, вы не пришли на ужин и… – Александр замолчал, собираясь с духом. – И я решил, что ужин придет к вам!
-
-
-

-
Мы смотрели друг на друга, ветер трепал наши волосы, из корзины действительно доносился запах съестного. Я в пижаме. Александр – в элегантной рубашке и с упрямством, застывшим во взгляде. – Вы сошли с ума, – пробормотал я. – Всего лишь хотел позаботиться о человеке, который, возможно, попал в беду, – возразил Александр.
-
-
-

-
Я с сомнением смотрел на него, не решаясь ответить. Поведение Александра выходило за все допустимые рамки, и я должен был велеть ему уйти, но Минерва и семинария слишком хорошо меня воспитали – я всегда ненавидел огорчать людей, и мне бывало проще согласиться, чем отстаивать свое мнение. Я отошел от окна.
-
-
-

-
– Вы можете войти. Александр ловко перелез через подоконник, и я заметил, что его одежда в грязи, один рукав порван, а в волосах застряли листья. – Что с вами?.. – Ах это! Я с детства славился неуклюжестью. Упал. – Александр досадливо отряхнул штаны, но лишь размазал сырую землю. – Пару раз. – С лестницы?!
-
-
-

-
– Там не так уж и высоко. – Второй этаж! – Я упал в кусты, они смягчили падение. – Вы… – Я шумно выдохнул. – Удивительны, лорд Томеску. – Мне доводилось слышать слова обиднее. – Александр усмехнулся. – Я могу накрыть на стол? Засыпая, я не мог даже думать о еде, но отвар, которым меня напоила Эш, справился с тошнотой, и я вспомнил, что не ел уже много часов.
-
-
-

-
– Кухня внизу, – обреченно сказал я, указав на дверь. – Она в вашем распоряжении. Спущусь, когда приведу себя в порядок. – Как пожелаете, – едва ли не промурлыкал Александр, выскальзывая в коридор. Безумие. «Он залез в окно!» – кричал голос в моей голове. Все еще сонный, я надел первую попавшуюся черную рубашку, брюки, неряшливой кучей лежавшие на стуле, и понял, что выгляжу под стать ночному гостю: помятым и неаккуратным.
-
-
-

-
«Ну, мы хотя бы не будем смущать друг друга», – решил я, выходя из комнаты в мрачный коридор. Внизу горели свечи. Прежде я не замечал подсвечников, расставленных, как оказалось, повсюду. Теплый свет рассеял мрак, из кухни доносилась музыка, а в воздухе витал запах жареного мяса. Переступить порог я не решился: застыл, пристально разглядывая Александра, виртуозно сервировавшего стол.
-
-
-

-
Он двигался уверенно, а я невольно вспомнил мачеху, которая так же увлеченно готовилась к семейным ужинам и напевала, расправляя салфетки. Меня охватила тоска по дому, горькая улыбка тронула губы. – А вот и вы! – воскликнул Александр, не обернувшись. – Откуда здесь граммофон? – Притащил из гостиной. Он стоял в углу накрытый пыльником, вы не видели?
-
-
-

-
– Не обратил внимания, – признался я. – Не нашел времени для исследования дома. А как вы… – Я очень внимательный. Силуэт граммофона ни с чем не спутать. – Александр отошел и развел руки в стороны. – Voilà![6] «Уютно», – вот что я подумал, увидев стол. В высоком канделябре горели четыре свечи, их свет отражался в выпуклых бокалах.
-
-
-

-
Огоньки дрожали и на темном полотне окна. На тарелках уже лежали мясо и овощи, открытая бутылка вина стояла рядом. В полумраке, рассеиваемом свечами, все выглядело зыбким, загадочным и… немного странным. Александр отодвинул стул и многозначительно подмигнул мне. Не сдержав улыбки, я чинно сел, расправил салфетку и еще раз огляделся.
-
-
-

-
Уютно. Как дома. – Вы смотрите на меня так, словно я сотворил чудо, – заметил Александр, усевшись напротив. – В каком-то смысле. Знаете, вы самый непредсказуемый из всех моих знакомых. – Да что вы? Неужели в студенческие годы никто из приятелей не залезал в ваше окно? – В духовной семинарии учились очень сдержанные молодые люди.
-
-
-

-
– И вы были одним из них. – Александр откинулся на спинку стула и разглядывал меня. – Звучит чертовски скучно. – В нашей жизни были и забавы, – попытался оправдаться я. – О, правда? И что же вы делали? Позволяли себе не погладить рясу? Или, о боже, не явиться на занятия? Говорил Александр насмешливо, в его темных глазах тоже отражались огни свечей.
-
-
-

-
Он не казался мне заносчивым, я не чувствовал уколов злой издевки. Скорее… дружеское подтрунивание. – А вы, должно быть, прожили очень интересную жизнь. Сколько раз вы залезали в чужие окна? – Множество, – не моргнув ответил Александр. – Если я начну перечислять все свои проказы, мы просидим здесь до завтрашнего вечера.
-
-
-

-
– Это доставляет вам удовольствие? – Безусловно! Я думаю, что жизнь дана нам для того, чтобы испить ее до дна. Удовлетворены ли вы выбором, который сделали, отец Уэйн?
-
-
-
