-
Это мой дядя! И он хороший! Даг вскочил и бросился к брату. Эмбер и Мэтт проводили его взглядом и в изумлении увидели, как дядя Кармайкл с трудом идет по тропинке, опираясь на трость и едва дыша от усталости. Даг растолкал пэнов и подбежал к дяде, чтобы помочь ему. – Что ты здесь делаешь? – в панике спросил он, боясь реакции окружающих.
-
-
-

-
Но все пэны замерли, не зная, что сказать. – Из башни я увидел огонь, огромные клетки и понял, что не могу бросить вас одних. Старик был совершенно измучен. Даг помог ему сесть на камень. Эмбер, Мэтт, Тобиас и еще некоторые пэны приблизились к ним. – Дядя, они сбежали! – заверил Кармайкла Даг. – Большинство утонуло в реке, остальные разбежались по лесу, и их слишком мало, чтобы вернуться.
-
-
-

-
Думаю, они настолько напуганы, что больше никогда сюда не сунутся. Они знают, что у нас есть сила! Кармайкл не разделял радости племянника – он увидел тела солдат, кровь на траве, казавшуюся черной при свете гигантских языков пламени. – Они не смогли схватить нас, им не удалось взять остров! – добавил Даг тем же победным тоном.
-
-
-

-
Кармайкл поднял к нему полные слез глаза: – Да, но они забрали у вас детство. Даг нахмурился: – Мы и так с ним уже расстались. Его забрала Буря. – Ты ошибаешься, это не так, малыш, это не так. Земля дала вам еще один шанс, она поставила на детство, на вашу невинность, а эти солдаты явились, чтобы вас замарать.
-
-
-

-
– Но гораздо важнее то, что мы живы и здоровы! – возразил Даг. Внезапно у них за спиной раздался дрожащий голос, переходящий в крик: – Это за то, что ты унизил меня! – завопил Колин, обращаясь к Мэтту; стоя в воде, он натягивал свой лук. Стрела вылетела так быстро, что никто не успел ничего сделать; она должна была вонзиться прямо Мэтту в сердце.
-
-
-

-
Но каким-то невероятным движением Тобиас оттолкнул друга, и стрела пролетела между ними. Упав на землю, Мэтт взглянул на Тобиаса. Реакция друга была такой быстрой, что стало ясно: Тобиас, всегда очень активный, под действием изменений стал еще проворнее. В конце концов, это не удивило Мэтта. Что может быть более логичным для гиперактивного мальчика, который всегда в движении?
-
-
-

-
Рядом раздались стоны и плач. Стрела, предназначавшаяся Мэтту, попала в старика Кармайкла. Она пробила ему грудь. Реджи закричал: – Нет! Нет! Даг застыл. Он в ужасе смотрел, как на рубашке дяди распускается пурпурный цветок. Потом повернулся к Колину. Увидев результат своего выстрела, тот что-то невнятно забормотал.
-
-
-

-
Все пэны презрительно смотрели на него. Даг кинулся к Колину, и самым страшным в нем было то, что он не плакал. Никаких эмоций. Лицо Дага казалось абсолютно бесстрастным. Колин понял: пора сматываться. Даг сейчас убьет его. Он бросил лук и вошел в реку, все глубже погружаясь в черную воду. Когда вода дошла ему до пояса, он поплыл.
-
-
-

-
И тут же рядом с ним мелькнула блестящая спина огромной рыбины. И Колин пропал из виду. Даг собирался войти в реку, когда сзади раздался хриплый голос дяди: – Даг… Даг… Подросток сжал кулаки, последний раз посмотрел на то место, где исчез Колин, и вернулся к умирающему. Старик взял за руку сначала его, потом Реджи и сжал их в своих ладонях: – Заботьтесь друг о друге, мальчики.
-
-
-

-
И… об этих ребятах. – Ему становилось все труднее говорить. – Не забывайте… смысл жизни… в том, чтобы… не создавать проблем… и находить решения тех, которые уже есть… Его глаза закрылись, и усталое лицо обмякло. 48 Снова в дорогу Дядю Кармайкла похоронили возле реки. Когда пэны узнали, кем он был и какие давал советы, помогая тайком организовывать жизнь на острове, они собрались на его похороны, принеся мертвому свои любимые маленькие вещицы.
-
-
-

-
Даг и Реджи плакали, Клаудиа и Артур тоже; взволнованные историей старика, пэны опять ощутили тоску по родителям, которую так старались заглушить. Светлана сказала про «слезы прощания», и все сочли эту фразу вполне подходящей. Когда прощаешься с любимым человеком, всегда плачешь, если не умеешь молиться.
-
-
-

-
Здесь каждый выражал свои чувства как мог. Пожар погас сам собой, однако мост дымился до утра. Камни обуглились, но еще держались. После обеда долгоходы Бен и Франклин вместе с несколькими пэнами покрепче, вроде Серджо, устроили вылазку в лес – осмотреть окрестности. Циники побросали свои повозки, и пэны смогли подобраться к ним, остерегаясь подходить слишком близко к медведям, которые выглядели не очень мирными.
-
-
-

-
Опустошив повозки, пэны столкнули их в реку, прежде осторожно освободив медведей, которые ушли в чащу, переваливаясь с боку на бок. Почти весь день Мэтт просидел на вершине башни Минотавра, молча разглядывая пейзаж. Как будто чувствуя, что сейчас особенно нужна ему, у ног подростка лежала Плюм. Наверх забрался Бен, сжимая в руке клочок похожей на пергамент желтоватой бумаги.
-
-
-

-
– Выглядишь неважно, – произнес он, немного запыхавшись. – Нормально, – ответил Мэтт неуверенно. – Нужно время, чтобы забыть. По-моему, я не создан для насилия. Его руки и лицо все еще были покрыты множеством маленьких шрамов – после встречи с летучими мышами. – Никто не создан для этого, – ответил Бен.
-
-
-

-
– Ты просто спасал свою шкуру. Да и наши тоже. Казалось, долгоход колеблется; потом он посмотрел на пергамент. – Ты хочешь мне что-то сказать? – спросил Мэтт. – Скорее, показать, но… не знаю, подходящий ли теперь момент. – Это отвлечет меня от тяжелых мыслей. Бен кивнул и протянул Мэтту клочок бумаги: – Я нашел это в одной из повозок.
-
-
-

-
Мэтт развернул пергамент, и у него мгновенно перехватило дыхание: он увидел тщательно нарисованное чернилами собственное лицо. Следовавший ниже текст был не менее удивительным: «Приказ Королевы: любой солдат, который встретит этого мальчика, должен безотлагательно доложить о встрече с ним. Это так же важно, как Поиски кожи.
-
-
-

-
Его имя нам неизвестно. Но он должен быть схвачен и немедленно препровожден к ее величеству». – Кто эта Королева? – спросил Мэтт сухо. – Ни малейшей догадки. Думаю, наши враги в темноте не узнали тебя. В голове Мэтта зашевелились сотни догадок. Ропероден, преследующий его и понемногу приближающийся, по крайней мере во сне, циники, увозящие пэнов в огромных клетках, неизменно багровое небо на юго-востоке… – Где живет эта Королева?
-
-
-

-
На юго-востоке? Бен пожал плечами: – Не знаю, но в любом случае циники приходят оттуда. Мэтт внимательно оглядел горизонт к югу от острова. Отсюда его кроваво-красный оттенок не был заметен. – Хочешь, я позову Эмбер? Я знаю, вдвоем вы… В общем, тебе надо с ней поговорить, рассказать ей… – Нет, – оборвал его Мэтт.
-
-
-

-
– Мне надо подумать. Я хочу побыть один. Вечером, чтобы еще раз обсудить ситуацию, в зале был созван совет. Даг пояснил, что не будет председательствовать: он все еще не пришел в себя и лишь кивнул Мэтту и предложил ему стать председателем собрания – в знак того, что тот совершил для жителей острова.
-
-
-

-
– Я хочу, чтобы он сделал это сегодня вместе со мной, – произнес Даг, – это будет справедливо, да и проницательность Мэтта… Сидевший в самой глубине зала Мэтт поднялся и вышел вперед. – Спасибо, Даг, но я не буду – я ухожу с острова.
-
-
-
