-
Ветки деревьев и кустов, побеги папоротника шелестели на легком ветерке. Во время своих бесед с пэнами Эмбер делала записи и теперь решила их не спеша перечитать. Вскоре ее отвлекли от чтения звуки приближающихся шагов. Мэтт и Тобиас вынырнули из зарослей и уселись рядом с ней на скамейке; вместе с ребятами пришла Плюм – эта собака была больше всех, которых когда-либо видела Эмбер.
-
-
-

-
– У Дага действительно целая команда, – произнес Мэтт вместо приветствия. – Их как минимум шестеро. Они стащили в захваченный дом оружие со всего острова. Мы не сможем защититься. – И твой меч тоже? – спросила Эмбер. – К счастью, нет. Я его спрятал, и, по-моему, они про него забыли. Эмбер откинулась назад и прислонилась головой к колонне.
-
-
-

-
Она задумчиво смотрела на небо. – Что будем делать? – наконец произнесла она. – Если станем действовать напрямик, можем нарваться на серьезную заварушку. И всех напугаем, но так и не узнаем, кто входит в его команду. Все затаятся. А потом Даг приведет свой план в исполнение. И нам конец. – Предлагаешь сначала вычислить этих предателей?
-
-
-

-
– Об этом мы как раз только что говорили с Тоби. Тобиас кивнул. – Надо придумать, как узнать всех, – добавил он. – Только тогда мы сможем что-то делать незаметно для них. Рассказать остальным пэнам, что предателей необходимо остерегаться. – Как поступим? Мэтт ответил: – Терпение, будем наблюдать за ними по ночам, так мы сможем узнать о них больше.
-
-
-

-
Эмбер колебалась: – Опасно и займет кучу времени! – Это единственный вариант! – Знаю, – занервничала девушка, – но мне не хочется, чтобы вы рисковали так сильно. И к тому же у нас нет времени – они могут освободить Минотавра раньше. – А разве у нас есть выбор? Эй, я слышу тройной звук рожка – идем. – А я ничего не услышал.
-
-
-

-
Утренний сбор? Обычно это не к добру. Они пришли в зал собраний последними, большинство скамеек уже было занято; Даг говорил: – Прежде чем рассказать, зачем мы собрались, я хотел бы кое-что пояснить. Во-первых, что касается оружия: было бы предпочтительнее хранить его в каком-то одном месте, которое запирается на ключ; помните, как однажды оружие, оставшееся в руках пэнов, стало поводом к насилию?
-
-
-

-
Я думаю, не стоит бросать его без присмотра. Я хочу, чтобы вы как следует обдумали эту мысль, и вскоре мы к ней вернемся. Теперь о вольерах. У нас живет множество кур, голубей и других птиц; Колин просто не успевает всеми ими заниматься, и поэтому он был бы не против чьей-нибудь помощи. Кто хотел бы ему помогать?
-
-
-

-
Мэтт наклонился к Эмбер и Тобиасу: – Даг не теряется! Он знает, что некоторые пэны вроде нас еще прячут оружие, и делает все, чтобы его отобрать! Думаю, скоро он опять об этом заговорит. Но мой меч у меня никто не отнимет! В это время Колин, длинный, худощавый, с темными волосами, поднялся и произнес, обращаясь ко всем сразу: – Вам надо будет заниматься курами и их яйцами; за остальными птицами я ухаживаю сам.
-
-
-

-
Тиффани из Единорога предложила себя; ее примеру последовал Пако, самый юный пэн родом из Мексики, ему едва исполнилось девять. – Отлично, – закончил Даг, – можете идти с Колином, и он покажет вам, что нужно делать. – Только не трогайте других птиц! – продолжал настаивать Колин, почесывая прыщавую щеку.
-
-
-

-
– Ваше дело – куры. Очевидно, радуясь, что закрыл несколько неприятных тем, Даг перешел к главному: – Мы немного расслабились, и потому наши запасы стали истощаться. Более того, мы скоро станем испытывать недостаток спичек и зажигалок; даже если мы начнем пользоваться ими крайне аккуратно, их не хватит надолго.
-
-
-

-
Также нам вскоре понадобятся бинты и прочие лекарства. Если кому-то нужна одежда, самое время написать на листочке бумаги ваш размер и рост. Завтра утром в город отправится отряд, поэтому вся информация мне нужна сегодня вечером. Как обычно, сначала добровольцы – поднимаем руки, – затем бросаем жребий.
-
-
-

-
Руку поднял Трэвис – подросток с густой рыжей шевелюрой. Затем Артур с его вечно сердитым видом. Потом Серджо, самый сильный пэн на острове. К ним присоединилась Гвен. К большому удивлению друзей, Мэтт тоже поднял руку. – Я хочу пойти и посмотреть, – шепнул он. Эмбер сразу же последовала его примеру; чуть погодя и все еще колеблясь, руку поднял и Тобиас.
-
-
-

-
Даг кивнул: – Великолепно! Группу поведу я – я давно уже не участвовал в походах за припасами. Выходим завтра на рассвете. Перед тем как все стали расходиться, Мэтт задал коварный вопрос: – Может быть, надо взять с собой оружие? Так мы лучше защитим себя. – Зачем? Мы же не умеем им пользоваться, – ответил Даг.
-
-
-

-
– А если на нас нападут? Будет лучше, если что-нибудь подобное окажется под рукой! Даг секунду размышлял, тщательно подбирая слова: – Я возьму что-нибудь вместе с Артуром, больше не имеет смысла: нам пригодятся свободные руки, чтобы нести обратно большой груз. – Вы собираетесь идти мимо того дыма в лесу?
-
-
-

-
– забеспокоилась Кэролайн, симпатичная блондинка из Гидры, которую Мэтт видел довольно редко. – Нет, мы будем держаться на расстоянии от него. Этот дым продолжает появляться. Боюсь, что все-таки там расположился лагерь жрунов. – Может, лучше отправить кого-то тихонько посмотреть, что там происходит? – спросила обычно молчавшая девочка по имени Светлана.
-
-
-

-
– Надо подумать, но я не уверен. Нет никакого смысла рисковать, достаточно держаться оттуда подальше. Ну все, на сегодня достаточно. Стаканы без грохота опустились на столы, и, пока все вставали и расходились, обмениваясь впечатлениями, Эмбер наклонилась к Мэтту: – Зачем ты его достаешь? – Хочу спровоцировать, пусть он испугается.
-
-
-

-
– Тебе надо избегать его, иначе он может сильно разозлиться на тебя. – В любом случае это работает, – скривился Мэтт. – В смысле? – удивился Тобиас. – Он выдал одного из своих соучастников. Поскольку сейчас оружие не доступно никому, он не может поручить «взять что-нибудь», как он выразился, кому-то, кто не в курсе его дел.
-
-
-

-
Раз он отправляет Артура, значит последний точно состоит в заговоре. Все ясно как день. Тобиас одобрительно кивнул: – Добавим Артура в список. Отличный ход. Вечером Союз трех решил, что этой ночью надо выспаться, дабы завтра быть в форме: раз Даг и Артур собирались идти в город, значит вряд ли они что-то предпримут этой ночью.
-
-
-

-
Собираясь ложиться, Мэтт оставил окно в комнате открытым: было жарко. Он почти задремал, когда его разбудил хлопающий звук. Как будто… на ветру развевалась ткань. Мэтт вдруг представил, как все пэны, живущие в доме, прилипли к окнам и пытаются понять, что это такое. Он окончательно проснулся и, прогнав этот нелепый образ, подошел к распахнутому окну.
-
-
-

-
Шум нарастал, словно снаружи кипел мощный котел. Мэтт выглянул наружу. И сразу же что-то чиркнуло его по волосам. Что-то, свалившееся сверху. Мэтт задрал голову и посмотрел в небо над Кракеном. Там, скрывая звезды, шевелилась и гудела темная туча. Черные существа рванулись в сторону Мэтта. «Летучие мыши!» – догадался он, быстро отступая в комнату и захлопывая окно.
-
-
-

-
Три черных треугольника зависли напротив стекла, а затем унеслись обратно к своим собратьям. «Что они делают?
-
-
-
