-
Часть третья Циники 37 Большой секрет Мэтт машинально оттолкнул Тобиаса назад и приготовился к бою. Да, он не любил драться: в школе всегда сторонился конфликтов, а в тех немногих случаях, когда приходилось прибегать к кулакам, ему обычно разбивали лицо. Но сейчас все было по-другому. И Мэтт почувствовал, что он, а не Тобиас должен вступить в схватку с циником.
-
-
-

-
Он поднял руки и встал в защитную стойку, которую помнил по фильмам. – Предупреждаю, – произнес он голосом, которому постарался придать больше мужественности и брутальности, – если вы сделаете хоть шаг, я сломаю вам нос. Циник перестал улыбаться и опустил руки. – Что за манеры! – возмутился он. – Это Даг вас послал?
-
-
-

-
– Мы все знаем: вы с Дагом собираетесь впустить на остров своих друзей. Циник с возмущенным видом нахмурился: – О чем вы говорите? Какие друзья? Я – Майкл Кармайкл, и вы, молодой человек, находитесь на моем острове, поэтому я попросил бы вас чуть более уважительно относиться ко мне, даже если такой старик, как я, не вызывает на первый взгляд никакого уважения!
-
-
-

-
Где вас только учили манерам? Возникло замешательство. Мэтт и Тобиас посмотрели друг на друга, потом Мэтт рискнул спросить: – Вы что, здесь с самого начала? – Да, я никогда не покидал свой замок. – Но… как… почему вы не… – Не стал агрессивным, как остальные взрослые? Представьте, что однажды вечером со мной случился… Впрочем, давайте начнем с того, что вы тут делаете.
-
-
-

-
Мэтт кинул взгляд в сторону лестницы. – Даг и его товарищи защищают вас, так? – спро-сил он. – Да. Учитывая, что циники, как вы их зовете, всюду нападают на детей, те поклялись истребить всех взрослых. Даг и Реджи испугались такой решимости и предпочли скрыть меня здесь, ожидая, пока настанет подходящий момент рассказать остальным о моем существовании.
-
-
-

-
– И вы прячетесь тут полгода?! – воскликнул Тобиас. – Да. Ну, нельзя сказать, что моя прежняя жизнь сильно изменилась: какую-то часть дня я сплю, а по ночам смотрю на небо. Даг с приятелями каждый день по очереди приносят мне поесть. Здесь лучше, чем в доме престарелых. Он протянул руку, приглашая ребят в угол комнаты, где возле камина стояли два диванчика.
-
-
-

-
Мэтт извинился и направился к лестнице. – Надо впустить Дага и остальных – думаю, пора поговорить. Команда Дага удобно устроилась на диванчиках – Серджо и Реджи успели переодеться. Мэтт смотрел на лежавшую у его ног огромную рогатую голову; он вспомнил, что в зале с трофеями заметил на стене пустое место и дырки от гвоздей.
-
-
-

-
Реджи подтвердил, что голова взята именно оттуда. Цокать помогали тяжелые ботинки от водолазного костюма. Майкл Кармайкл очень медленно поставил на низкий столик шесть чашек с горячим чаем: – Придется пить по очереди, чашек на всех не хватает, – произнес он мягким баритоном. Потом с усталым вздохом присел в кресло на колесиках.
-
-
-

-
– Зачем вы прячетесь здесь так долго? – спросил Мэтт, не в силах представить, чтобы кто-либо мог добровольно оставаться взаперти шесть месяцев подряд. – Если бы ты слышал фразы некоторых пэнов, когда они приходили на остров! – ответил Даг. – Большинство из них своими глазами видели, как жруны или циники убивали их друзей.
-
-
-

-
В пэнах было столько ярости, что они казались готовыми на все! Тобиас пожал плечами: – Но ведь он… безобидный. Услышав это слово, Кармайкл кашлянул. Даг продолжил: – Я несколько раз поднимал эту тему и постоянно слышал одно и то же: взрослым доверять нельзя, они лживые и опасные. Так я понял, что нам потребуется время, пока все успокоятся и перестанут думать о мести.
-
-
-

-
А потом… дядюшке Карми нравится его новая жизнь! Старик живо кивнул и добавил: – Нет времени скучать, я все время посвящаю своему любимому занятию, сотни вещей привлекают мое внимание! Мэтт покачал головой. Вот откуда чудесные познания Дага: у него очень образованный дядя! Когда парню задавали какой-нибудь сложный вопрос, он просто советовался со старым мудрым дядюшкой и следующим вечером давал правильный ответ.
-
-
-

-
– Так это вы придумали теорию пульсации, да? – спросил Мэтт. – Когда Эмбер узнает, она будет в восторге! – Эмбер – это та девушка, о которой ты, Даг, мне рассказывал? Мне не терпится с ней познакомиться, признаюсь, ее гипотеза об изменениях кажется мне превосходной! – А «Книга надежд» действительно существует?
-
-
-

-
Кармайкл сухо засмеялся, а потом развернулся в кресле, подкатил к столу и взял с него маленькую книгу в белом переплете. – Вот это и есть знаменитая «Книга надежд»! Мэтт прочел: «Гид по выживанию: как приспособиться к любой среде и научиться жить в новых условиях. Автор: Джонас Сайон». – Обыкновенный справочник?
-
-
-

-
– усмехнулся он. – Да, – ответил Кармайкл не без иронии. – Множество советов по земледелию, очистке воды и охоте. – Я думал, она выглядит несколько иначе… – Внушительнее? – Ну да, я представлял себе что-то вроде… Библии, священной книги или сборника тайной мудрости! – Ничего подобного. Все ваше братство с нуля создал мой племянник; возможно, его и объявят «божественным» – правда, чуть попозже.
-
-
-

-
А сейчас мы говорим о простых практических советах. О выживании. Тобиас все еще пытался понять секрет Минотавра и смысл всего маскарада. – Так что, замок никогда никто не захватывал? – спросил он неуверенно. – Нет. Серджо и Реджи у него на плечах изображали Минотавра, – сказал Даг. – Артур шел сзади с огромными кузнечными мехами, имитируя мощное сопение.
-
-
-

-
– А зеленый дым над крышей? – Обычная химическая реакция, во время которой взаимодействуют два вещества. – Но вы же хотели нас уничтожить, разве не так? Даг засмеялся. – Ты считаешь нас убийцами, что ли? – воскликнул он с напускным возмущением. – Мы сделали все, чтобы сохранить наш секрет – чтобы дядя Карми не подвергался опасности.
-
-
-

-
Для этого-то мы и собрали все оружие. Мы планировали вскоре рассказать вам, что он существует. Надо было во что бы то ни стало избежать возможной стычки с остальными пэнами. Но мы никогда бы не пошли на убийство! Клаудиа и Патрик немного сомневались, и нам пришлось им все объяснить. – Сколько же вас всего?
-
-
-

-
– спросил Мэтт. – Семеро. Мы, все кто здесь, и Лори, девочка из Единорога. Вначале нас было двое – Реджи и я; мы стали рисовать всякие страшные знаки на входной двери замка, потом к нам присоединились другие, либо благодаря своей проницательности, либо потому, что мы сами решили доверить им тайну. Впрочем, были и такие, как вы, которые пытались проникнуть в замок.
-
-
-

-
Кстати, нам сразу удалось вас заметить. Пришлось вас немного напугать и заставить убежать. Время от времени мы следили за вами, но не всегда, потому что боялись разоблачения. – А эта толстая, укрепленная дверь? Тоже ваших рук дело? – удивился Тобиас. – Только загадочные рисунки – остальное уже было раньше!
-
-
-

-
Дядя построил здесь настоящее убежище! – Следовало быть осторожным, – добавил старик. Мэтт повернулся к нему: – Но если вы остались таким, как раньше, то, возможно, и другие взрослые не стали более агрессивными! Кармайкл погрустнел и тихо покачал головой: – Представь, мне повезло. Тем вечером, когда разразилась Буря, я тоже находился здесь, разглядывал небо и наблюдал ужасные вспышки, обрушившиеся на это место.
-
-
-
