-
26 Обман Судя по тени, ростом Минотавр был не меньше двух метров. Он рычал и раздраженно фыркал. Потом двинулся вниз, его рога зашевелились, а копыта зацокали о ступени. Мэтт не имел ни малейшего желания увидеть это существо вблизи; он схватил Эмбер за руку и потащил вниз, на первый этаж. Позади тяжело топал Минотавр, и от его шагов дрожали стены.
-
-
-

-
– Куда ты? – крикнула Эмбер. – Обратно; лучше сломать ногу в подземелье, чем встретиться нос к носу с этим чудищем! Прерывистое, могучее дыхание монстра, казалось, настигает их. Мэтт и Эмбер бросились на кухню, затем пробежали через прачечную и юркнули в деревянную дверь, за которой начинался потайной ход.
-
-
-

-
Лампы качались у них в руках, придавая стенам настолько зловещие очертания, что друзья бежали, не глядя под ноги. Вот и клетка, преграждающая путь. Мэтт повернулся и встал так, чтобы Эмбер могла опереться на него и влезть наверх. Девушка не заставила себя ждать, успев, правда, предупредить Мэтта: – В последний раз надеваю юбку!
-
-
-

-
Пожалуйста, смотри в землю, пока я буду залезать. Оказавшись на верхушке металлического куба, она протянула руку Мэтту; тот отступил назад, чтобы лучше разбежаться, и изо всех сил прыгнул вперед и вверх. Отрываясь от пола, он постарался как можно сильнее оттолкнуться ногами. Пролетев добрую пару метров, он схватил подругу за руку и через секунду уже присоединился к ней.
-
-
-

-
– Ты просто чемпион, – ободрила она его, собираясь спрыгнуть вниз с противоположной стороны. Вспотевшие, раскрасневшиеся, они появились в курительной, где их ждал Тобиас, съежившись на кожаном диванчике. – Ого, черт возьми! Что с вами приключилось? – изумился он. – Мы его видели! – выдохнул Мэтт, переводя дыхание.
-
-
-

-
– Минотавра. – Это точно был он? Вы уверены? – Без сомнения! Но Тобиасу показалось, что Эмбер не разделяет уверенности Мэтта. Она заметила: – Ну, он правда был похож… Мэтт взглянул на нее: – Ну а кто еще, если не… Фигура выше человеческой, бычья голова! – Да, но это мог быть всего лишь костюм! – А его дыхание?
-
-
-

-
Тоже костюм? А звук шагов, ты же его слышала, притом что ни один человек сейчас не носит сабо и никто здесь не ходит таким тяжелым шагом: в нем, кажется, весу килограммов сто! На сей раз Эмбер была вынуждена согласиться: какой смысл было отрицать очевидное, даже если дух рассудительности, живший в ней, сопротивляется этой мысли?
-
-
-

-
– Да, – сказала она. – Тяжелый. Никто не ходит так, как он. Внезапно вспомнив про свою находку, она вытащила из блузки газетную вырезку и расправила ее на поверхности низкого столика. Мэтт приблизил фонарь. – Читай, – попросил он. Эмбер наклонилась и шепотом начала: Майкл Райан Кармайкл построил в своем замке на острове, названном в его честь, больше известном нам как Остров миллиардеров, новую башню.
-
-
-

-
Действительно, почтенный наследник промышленной империи, который, как мы знаем, увлекается астрономией настолько, что посвятил этому занятию все последние годы, решил: наконец-то пробил час по-настоящему посмотреть на звезды. Он с гордостью рассказал нашей газете, что построил «самую высокую частную обсерваторию на восточном побережье».
-
-
-

-
Будучи давно известен в профессиональных кругах, он на протяжении тридцати лет восхищается космосом и теперь, обзаведясь собственным телескопом, вероятно, совсем пропадет из нашего поля зрения. «Вселенная такая большая и богатая, что превосходит в этом все человечество, довольно хорошо изученное и поистине смешное!
-
-
-

-
Если в этом заключается все мое счастье, почему я должен его избегать?» – насмешливо заявил он. Мизантроп и отшельник Майкл Р. Кармайкл воплощает распространенное представление о том, что у богатых свои причуды! Как бы то ни было, мы желаем г-ну Кармайклу превосходных часов в обсерватории и чистого неба над его островом!
-
-
-

-
Тобиас наклонился, стараясь получше разглядеть овальную фотографию старого господина с морщинистым лицом и седыми кустистыми бровями. – Думаю, газета местная, – уточнила Эмбер. – Статья напечатана восемь лет назад. – Прямо перед смертью этого господина, – добавил Мэтт. – Даг сказал мне, что тот умер, когда ему было лет восемь-девять.
-
-
-

-
Сейчас ему шестнадцать, я узнавал. – То есть этот парень почти не успел порадоваться, что у него появилась собственная обсерватория, – заметил Тобиас печально. – Может быть, это его призрак бродит по замку. Эмбер вздохнула. – В голове не укладывается, – призналась она. – Даг солгал мне, – мрачно заявил Мэтт.
-
-
-

-
– И его ложь доказывает, что он что-то затевает. Он сказал мне, что остров освоил его отец, но ведь остров носит имя этого старика, Кармайкла; думаю, первым здесь был именно он. – Может быть, Кармайкл как-то связан с семьей Дага. – Тогда Даг не имел бы причин что-то скрывать! Он просто сказал бы мне: «Первыми на острове были мой дедушка или мой пожилой дядя».
-
-
-

-
Нет, он точно что-то скрывает. А потом, заметьте: на Острове миллиардеров все дома называются именами мифических животных: Гидра, Пегас, Кентавр, Единорог – как созвездия! Это скорее напоминает бред сумасшедшего старика, чем замысел всемирно известного доктора, каким был отец Дага и Реджи. – Может, тут все началось с какой-то трагедии?
-
-
-

-
– предположил Тобиас. – Даже не знаю. Но я собираюсь это выяснить. – Они станут теперь еще осторожнее – обнаружив, что кто-то привел в действие их ловушку и разлил виски в коридоре. Мэтт покачал головой: – Мы сейчас все вытрем, а раз клетка осталась пустой, они решат, что просто плохо ее закрепили, вот она и свалилась; ну, может быть, ее свалила большая крыса.
-
-
-

-
Не будем показывать, будто мы что-то знаем, иначе они станут осторожнее и будут торопиться. – Со следующей ночи мы станем по очереди следить за происходящим в Кракене, – сказала Эмбер. – Раз Даг и его приятели что-то затеяли, значит в ближайшее время мы узнаем, что именно. Мэтт со всей серьезностью добавил: – И это явно нам не понравится.
-
-
-

-
Поэтому надо действовать быстро. 27 Жеребьевка Следующая неделя для Союза трех выдалась тяжелой. Тобиас стоял в ночном дозоре на мосту, Эмбер рубила дрова и слишком уставала, чтобы вечерами следить за происходящим вокруг, да и Мэтт, которого Даг признал окончательно вылечившимся, занимался разной тяжелой работой.
-
-
-

-
Не успевая наблюдать за Дагом, Мэтт использовал каждую свободную минуту, чтобы проверить свою силу: пытался поднимать камни – хоть и не такие тяжелые, как в первый раз, но все равно без малейшего успеха. Зато он понемногу понял, как происходит распределение работ. Каждый пэн был представлен маленьким деревянным брусочком, на котором было написано его имя.
-
-
-

-
Брусочки тянули в соответствии с возрастом – некоторые обязанности нельзя было доверить слишком юным – и стараясь избегать ситуаций, когда ответственные, сложные дела могли раз от раза доставаться одним и тем же пэнам. Эти деревяшки с именами подростков, выбранных для каждого вида работ, складывались в котелок, и далее выкрикивались «счастливчики».
-
-
-

-
Странным образом Эмбер, Тобиасу, Мэтту и семнадцати другим «счастливчикам» всю неделю выпадали тяжелые задания. Встав на возвышение, Даг руководил жеребьевкой, ему помогал Артур – тот мальчик, который в самый первый раз неприязненно смотрел на Мэтта, а еще Клаудиа, хорошенькая брюнетка, наугад вытаскивавшая брусочки и выкрикивавшая имена; Реджи сидел на стуле немного позади остальных.
-
-
-
