-
Когда они приблизились к острову, мне стало казаться, будто огромные костлявые руки ощупывают землю в поисках добычи, и все, к чему они прикасались, мгновенно исчезало. Как только они оказались рядом с башней, небо ослепительно вспыхнуло и комната утонула в этом свете. Я ощутил, как меня прошил жестокий разряд и… больше ничего.
-
-
-

-
Мэтт посмотрел на кресло на колесиках, в котором сидел Кармайкл, его узловатые пальцы с синими прожилками, морщинистую кожу. Старик продолжал: – Представьте, мощная вспышка прошила телескоп и меня! Мне показалось, что меня изо всех сил сжали невидимые руки. Я спасся чудом. Но согласитесь – это редчайший факт, и трудно представить, что в будущем нечто подобное может повториться.
-
-
-

-
Я последний нормальный взрослый – «друг», как вы могли бы сказать, – последний на этом участке суши и, может быть, даже на всей планете. – То есть бывают такие вспышки, которые заставляют взрослого остаться прежним? – повторил Тобиас. – А что, если попробовать ударить током всех, кто превратился в циников, – может, так мы превратим их обратно в нормальных людей?
-
-
-

-
– И не мечтай об этом, – резко перебил мальчика Кармайкл, – слишком много сил и энергии придется потратить зря. Прежде всего, мы не сможем их собрать вместе; к тому же нам неизвестно, повторится ли Буря когда-нибудь опять – ведь она пришла для того, чтобы изменить мир, очистить землю и океаны, запустить импульсы трансформаций.
-
-
-

-
И наконец, мне кажется, что мозг у пострадавших взрослых слишком поврежден, если не сказать окончательно изменен этим импульсом, чтобы можно было надеяться на восстановление. – Вы действительно думаете, что Буря больше не повторится? – произнес Мэтт. – Таково мое мнение. Вы знаете, что такое симбиоз?
-
-
-

-
Это когда два организма объединяются, чтобы выжить и существовать дальше. Так было с человечеством и Землей. Но потом мы решили начать ее грабить, загрязнять, перестали относиться к ней уважительно. Земля – это организм, способный реагировать, и она наслала Бурю: ставшее паразитом человечество должно было измениться.
-
-
-

-
Большинство людей погибли, они не выдержали воздействия импульса. Другие мутировали в результате разных отклонений; наконец, были и такие, кто выдержал попадание молний, – эти оказались настолько восприимчивы к агрессии, что буквально пропитались ею. – Так думает и Эмбер! – воскликнул Мэтт. – Наверное, потому что она крайне наблюдательна и быстро поняла, что все, что случилось на Земле, – это то, что происходит и с нашими телами ежедневно.
-
-
-

-
Так что вы, дети, – последняя надежда Земли. – Значит, мир не изменится обратно? И навсегда останется таким, как теперь? – спросил Тобиас дрожащим голосом. – Он будет таким, каким вы его сделаете. Вы в ответе за будущее нашего мира! – Вы могли бы нам помочь, – заметил Мэтт. – Ваши знания и… Кармайкл перебил его: – После того как в меня попала молния, я стал очень слаб.
-
-
-

-
Я могу стоять только полчаса, а потом чувствую, что мое тело устает. История нового мира будет написана без меня, ребята. Даг сглотнул и положил руку на плечо брату. Мэтт решил, что настало время изменить тему разговора, и перешел к тому, что волновало его больше всего: – Что вы хотели сделать со мной при помощи шприцев?
-
-
-

-
– Взять твою кровь на анализ, – объяснила Клаудиа. – Ты же всем рассказал о своих изменениях. Мистер Кармайкл хотел исследовать твои кровяные тельца или что там еще есть. – Да, это так, – подтвердил старик. – Это не они, это я придумал взять у тебя немножко крови, пока ты спишь. Мне хотелось помочь вам лучше изучить происходящие с вами изменения.
-
-
-

-
Я не могу сделать многое – у меня тут нет электричества, но попытаться… – Если бы вы попросили, я бы сам согласился сдать немного крови! – Ты начал бы задавать вопросы – зачем, почему – и еще больше укрепился бы в своих подозрениях! – ответил Даг. – Не сердись. – Ладно. Я ни на кого не сержусь, – заверил его Мэтт.
-
-
-

-
– Хотя я тоже должен извиниться перед тобой, Клаудиа. Надеюсь, я не сделал тебе больно… Тогда… Девушка кивнула. В ней явно боролись ирония и любопытство. Мэтт не просто продемонстрировал свою силу тогда, с люстрой, он к тому же оказался умным парнем, способным вмешаться в их планы. Вдруг Мэтт понял, что раз он шел по ложному пути… Получается, Даг и его товарищи никак не были связаны с готовившимся на остров нападением.
-
-
-

-
С циниками в лесу. Мэтт вскочил: – Если хотите, я готов дать немного моей крови, но сначала мне надо вам кое-что рассказать. Тайну, от которой зависит жизнь каждого из нас. 38 Анонимное послание Старый Кармайкл, Даг и его команда пришли в ужас, узнав, что на острове действует предатель. Они что-то такое заподозрили после случая с люстрой и обрезанным шнуром, но строили причудливые гипотезы и совсем не готовы были предположить худшее.
-
-
-

-
Допуская вероятность предстоящей атаки циников на остров, ребята занервничали, потом дяде Кармайклу удалось немного успокоить их, и Мэтт смог продолжить. Он добавил, что в запасе у пэнов есть всего несколько дней. Невозможно рассказать всем о готовящемся предательстве, не зная, кто именно замешан, чтобы случайно не спугнуть его.
-
-
-

-
Из соображений безопасности следовало еще некоторое время скрывать Майкла Кармайкла. Все согласились, что надо рассказать обо всем только Эмбер, и Мэтт взялся сделать это завтра утром. Он нашел ее в общем зале Гидры – Эмбер завтракала там вместе с Гвен. Как только Гвен вышла, Мэтт все рассказал подруге.
-
-
-

-
Девушка захотела увидеть Кармайкла, но Мэтт убедил ее, что следует быть предельно осторожными, поэтому увидеть старика она сможет только ночью, когда все уснут. После обеда на острове появился еще один долгоход. Это был Бен. У Мэтта защемило сердце, ведь Эмбер, как он думал, влюблена в этого парня. Бен вернулся с юго-запада, но не принес никаких новостей, кроме одной: в Эдеме создана штаб-квартира всех долгоходов.
-
-
-

-
Поселок в лесу был атакован жрунами, однако пэнам удалось отбить нападение. Мэтт подумал про циников и пришел к неутешительному выводу: с ними все по-другому – сотня хорошо вооруженных воинов, которые, возможно, обладают собственной хитроумной стратегией. Может ли устоять перед ними хоть одно пэновское поселение?
-
-
-

-
Вечером прибежала Эмбер и увлекла Мэтта в один из уголков Кракена. – У меня идея! – бросила она, дрожа от нетерпения. – Бен – хороший парень, я ему доверяю. Он не боится опасных мест и умеет молчать. Мы можем попросить его стать нашим разведчиком! Он приблизится к тому месту в лесу, над которым часто видят дым, обнаружит лагерь циников, а потом вернется и расскажет нам, что там происходит.
-
-
-

-
– Да, неплохая идея. Но это слишком опасно. – Бен – долгоход, он не боится опасностей и служит пэнам. Я чувствую, что он надежный… – Да, я успел заметить, что вы очень сблизились. Эмбер собиралась продолжить, но, услышав слова Мэтт, замолчала. Она весело посмотрела на друга: – Ты что… ревнуешь? Мэтт скривился: – Ревновать?
-
-
-

-
Почему я должен ревновать? Поняв, что задела его за живое, девушка поспешила исправиться: – Ну прости, мне показалось. На самом деле я просто мучила Бена разными вопросами во время его последнего появления здесь.
-
-
-
