-
Постепенно… Но в этом нет ничего плохого. Мы эволюционируем, вот и все! По залу пополз шепот десятков голосов, переросший в горячий спор. Эмбер и Мэтт безуспешно пытались восстановить порядок. Даг поднялся и несколько раз позвонил в колокол; постепенно гул стих. – Необходимо наблюдать за изменениями, происходящими с нами, – заключила Эмбер.
-
-
-

-
– Я хочу сделать вам предложение: давайте проголосуем и выберем ответственного, который станет собирать наши свидетельства и следить за изменениями в каждом из нас. – Ты! Давай ты! – крикнул один из пэнов из глубины зала. – Да! Ты! – подхватил другой. Все дружно застучали стаканами по столу. Даг для виду поинтересовался, кто хочет предложить другую кандидатуру, и Мэтт заметил, как колеблется Клаудиа.
-
-
-

-
Но Даг внимательно посмотрел на нее и слегка покачал головой, как бы не советуя ей выдвигать себя. Было решено, что Эмбер станет консультантом по изменениям. Проголосовали почти единогласно – Артуру даже не пришлось считать голоса. Эмбер не выглядела слишком довольной новой обязанностью и, когда собрание завершилось, постаралась избежать шквала вопросов, поманив двух друзей пальцем к запертой двери.
-
-
-

-
– Именно этого я и боялась! Теперь я не смогу ни шагу ступить без того, чтобы кто-то не бегал за мной, интересуясь, нормальна ли безостановочная зевота или волдыри на ногах! Я хотела остаться в тени и вести расследование по-своему. Мэтт и Тобиас не нашли что ответить, последний пожал плечами: – Теперь ты для всех незаменима; по крайней мере, мы сможем противопоставить этот факт замыслам Дага.
-
-
-

-
– Возможно, но мне будет трудно работать на благо нашего союза и выполнять возложенные на меня обязанности. – Крепись, я думаю, все будут искать тебя в первые дни, а потом успокоятся, – подбодрил ее Мэтт. Эмбер спрятала лицо в ладонях и глубоко вздохнула: – Надеюсь. А пока вы должны мне помочь. Теперь, когда я могу на законных основаниях противопоставить себя Дагу, он станет ненавидеть нас еще больше.
-
-
-

-
Боюсь, он не захочет больше ждать. Будьте осторожны. Не забывайте: на острове у нас два врага. И один из них готов убивать без раздумий. 30 Смертельные прятки В центре Кракена располагалось большое круглое патио, служившее зимней гостиной. На каждом этаже был сделан балкон, выходивший в этот внутренний дворик, похожий на огромный торт.
-
-
-

-
Через стеклянный купол внутрь проникали лучи солнца и звезд, ласково озаряя кресла и диванчики с коваными спинками. Мэтт заметил, что, когда Даг хотел дойти из своей комнаты до курительной или любого помещения в замке, он был вынужден проходить через патио. И Мэтт предложил Тобиасу сторожить Дага здесь.
-
-
-

-
Дежуря по очереди, они могли и отдыхать поочередно, ничего не упустив. Мальчики устроились наверху, на карнизе, который поддерживала статуя амазонки; пространство оказалось довольно широким, и Мэтт притащил несколько одеял, лежать на которых было удобнее, чем на полу. Сначала Тобиас постоянно нервничал, боясь хоть на минуту сомкнуть глаза: ему казалось, что во сне он обязательно должен разбиться, упав с высоты двадцати метров на плиты.
-
-
-

-
Потом усталость и привычка взяли верх, и на вторую ночь, пока Мэтт дежурил, он все-таки заснул. На третью ночь – как раз пробило двенадцать – в стекла прямо у них над головой стал моросить мелкий дождик. Мэтт уже почти не чувствовал боли: раны на руках зарубцевались. Тобиас разглядывал голый торс амазонки, гордой воительницы, натягивающей лук.
-
-
-

-
– Почему у нее нет одной груди? – спросил он едва слышно. – По-моему, согласно легенде они отреза́ли грудь, чтобы лучше целиться. Потрогав свои ребра, Тобиас скорчил гримасу отвращения. – Хорошо, что я не амазонка, – облегченно сказал он. – Ты по-прежнему практикуешься? – В стрельбе из лука? Да, довольно часто.
-
-
-

-
Правда, получается не очень. Мне частенько удается попасть в край мишени, но в центр – никак, видимо, я целюсь слишком поспешно, ну, это моя обычная проблема: я очень тороплив. – Ты просто гиперактивен, любишь, чтобы все происходило быстро, тебе постоянно надо что-то делать. По-моему, если ты научишься владеть собой, ты будешь стрелять точнее.
-
-
-

-
Помолчав, Тобиас показал на амазонку: – Она красивая, как считаешь? Мэтт засомневался: – Ну да. – Слушай, а ты… когда-нибудь прикасался к груди девочки? Мэтт фыркнул: – Нет. – Тебе не хотелось бы? А мне вот интересно, – продолжал Тобиас, не отводя взгляда от отрезанной груди амазонки. – Конечно хотелось.
-
-
-

-
Но… надо найти подходящую девчонку, а не просто первую встречную. Тобиас помолчал, размышляя, потом ответил: – Точно, надо найти симпатичную девчонку… – Тут вопрос не просто в том, симпатичная она или нет, а есть или нет… влечение. – А ты уже влюблялся? Мэтт внимательно разглядывал свои ладони. – Нет еще.
-
-
-

-
– Эмбер тебе нравится? Мэтт почувствовал холод в животе. – Эмбер? Она обалденно красивая. Почему ты о ней спрашиваешь? «Куда клонит Тобиас? – забеспокоился Мэтт. – Неужели так заметно, что я ее люблю? Если уж Тобиас это заметил, значит и остальные догадались. Видимо, Эмбер тоже это поняла!» – Просто красивая?
-
-
-

-
– настаивал Тобиас. – Или тебя к ней влечет? Мэтт сглотнул. Он не мог описать свои чувства. – Я считаю ее по-настоящему горячей! – добавил Тобиас. – В то же время Люси с ее огромными синими глазами не так уж и дурна. Ты ее видел? Успокоившись, что Тобиас не зациклился на Эмбер, Мэтт ответил: – Да, она тоже ничего.
-
-
-

-
– Я вот думаю, мог бы я ей понравиться? – Конечно! Почему нет? – Ну, ты же знаешь… Я черный, а она белая! – Ну да. Но мы же все люди, так? В чем разница между вами? Конечно, в цвете кожи: твоя – как земля, ее – как песок. Но ведь именно из земли и песка состоят континенты на Земле, правда? И может быть, вы просто созданы друг для друга.
-
-
-

-
Из этого может получиться только что-то очень хорошее. – Если бы все могли думать, как ты! Мэтт уже собирался ответить, но вдруг заметил внизу какое-то движение. На втором этаже появился янтарный огонек. Мэтт коснулся руки друга: – Гляди! Это они! Две фигуры в плащах с капюшонами пересекли патио и углубились в коридор; у одной в руке был фонарь.
-
-
-

-
– Нельзя терять их из виду, скорее! – заторопился Мэтт. Они вскочили, пересекли балкон и побежали вниз; на втором этаже друзья немного сбавили скорость, иначе они рисковали быть замеченными. – Как будто направляются к потайному ходу, – прошептал Мэтт. – Смотри, в этот раз один высокий и один низкий – может быть, это Даг и Артур.
-
-
-

-
– Или Реджи. – Что будем делать? Нападем? – Нет, только если они сделают что-нибудь, что поставит под угрозу существование пэнов на острове. Тогда попытайся повалить мелкого, я займусь тем, что повыше. Вслед за фигурами в капюшонах Мэтт и Тобиас пересекли курительную комнату. Как они и предполагали, загадочный дуэт направился в коридор, где начинался проход в замок.
-
-
-

-
Недалеко от лестницы в подземелье друзья остановились. Они услышали голоса. – Никто вас не видел? – спросил кого-то Даг. – Нет, все спят, – ответил чей-то мальчишеский голос. – Я собрал все оружие, которое было в Единороге, – добавила девочка. – А я принес то, что не смог в прошлый раз забрать в Кентавре, – произнес четвертый собеседник, по голосу – тоже мальчик.
-
-
-
