-
Мэтт опять поспешно сменил тему разговора: – И что тут, на этом острове? Тобиас ухмыльнулся, что могло означать только одно: «Ты не поверишь». Он загадочно произнес: – Лучше, чтобы ты сам все увидел, только сейчас тебе надо отдохнуть. Мэтт покачал головой: – Я и так провел в постели пять месяцев и успел выспаться!
-
-
-

-
Я хочу посмотреть… Тобиас едва удержал его: – Ты еще слаб. Даг уверен, что тебе нужно поберечься первые дни, чтобы тело восстановилось. Твои мышцы атрофировались. Имей терпение. Мэтт вздохнул. И нехотя подчинился. Откинувшись на подушки, он принялся разглядывать комнату. Все вокруг было идеальным – казалось невозможным поверить, что вне этих стен больше нет цивилизации.
-
-
-

-
Вдруг Мэтт подумал: почему растения не проникают внутрь дома? Он уже собирался спросить об этом Тобиаса, но его неожиданно свалила усталость – она возникла так же резко, как внезапный порыв ветра. Веки Мэтта сомкнулись. Тобиас взял пустую тарелку. – Отдыхай, тебе это нужно, – прошептал он. – Я вернусь завтра; может быть, мы сможем выбраться наружу, и тогда ты правда не поверишь своим глазам!
-
-
-

-
Мэтт почувствовал, что проваливается в сон, которому не может сопротивляться. Как будто его околдовали. И все-таки ему хотелось бы порасспросить Тобиаса, Дага и его брата, ведь они сказали, что появилась какая-то ясность насчет происшедшего… Последнее, что он услышал, были произнесенные шепотом слова Тобиаса: – Рад, что ты вернулся.
-
-
-

-
16 Захваченный дом Мэтт проснулся ночью, по шею укутанный в одеяло. В комнате было свежо. Мэтт поморгал, ослепленный тем, что он принял за лунный свет. Луна светила так сильно, что он окончательно проснулся. И тут луна зашевелилась. Она повернулась вокруг своей оси и, как прожектор, осветила комнату.
-
-
-

-
Неожиданно вторая луна – точная копия первой – зажглась рядом с Мэттом. И он все понял. Это были не луны. Это глаза ходульщика. Он находился прямо за окном и пытался рассмотреть, что происходит в комнате. Двойной луч скользнул по кровати и упал Мэтту на лицо, прежде чем тот успел спрятаться. Ужас охватил мальчика, он попытался спрыгнуть с кровати.
-
-
-

-
Но сил не было, ноги не слушались. Из-под длинного пальто высунулась белая рука, невероятно длинные пальцы коснулись рамы. Стекло покрылось паутиной трещин, а потом вылетело из рамы и разбилось. В комнату ворвался холодный ветер и принялся кружить внутри, сбросив одеяло на пол. Молочно-белая рука протянулась к Мэтту, и мальчик закричал.
-
-
-

-
Из-под капюшона раздался скрипучий голос: – Приди… Ш-ш-ш-ш-ш-ш… Ропероден ждет тебя… Ш-ш-ш-ш-ш-ш… Приди. Он будет доволен. Мэтт закричал еще сильнее – длинные мягкие пальцы обвились вокруг его лодыжки и поволокли к окну. Потом Мэтт почувствовал на лбу что-то влажное. Лучи погасли, и рука исчезла. Его снова укрыли одеялом.
-
-
-

-
Мэтту удалось выскользнуть из объятий ночных кошмаров, он открыл глаза – наяву все было хорошо и светило солнце. – Успокойся, – сказал кто-то, – это всего лишь дурной сон. Не более того. Мэтт ничего не ответил. Потом задышал ровнее. Над ним склонилась светлая голова Дага. – Реджи, принеси поднос, – сказал подросток, обращаясь к младшему брату, который все еще был в своем цилиндре.
-
-
-

-
Даг снял со лба Мэтта влажный компресс и улыбнулся. – Есть хочешь? – спросил он. – Мы испекли свежий хлеб. – Хлеб? – повторил Мэтт. – Вы умеете печь хлеб? Его голос все еще был немного хриплым. – Да, пришлось научиться! Запасы хлеба в супермаркете быстро испортились. Пять с небольшим месяцев назад Буря все изменила.
-
-
-

-
Пришлось многое освоить. К счастью, поваренные книги не исчезли! – засмеялся он. Мэтт попытался сесть: – Я могу сегодня встать? – На несколько минут, не больше. Я правда боюсь, что потребуется несколько недель, пока твои мышцы снова придут в норму и ты сможешь ходить. – Ты… врач? – удивился Мэтт: Даг выглядел очень молодо.
-
-
-

-
– Отец был врачом. Мэтт увидел, как печаль исказила лицо Дага. – Мне всегда нравилось то, что он делал. Он многому меня научил. Мэтт восхищенно кивнул. – Это был самый лучший доктор в мире, – добавил Реджи, вошедший в комнату с подносом в руках. – Его звали Кристиан… – Что это за остров? Ставя перед Мэттом поднос с хлебом и чашкой молока, Даг ответил: – Отец поселился здесь лет двадцать назад.
-
-
-

-
Он разрешил своим наиболее преуспевающим друзьям тоже обосноваться здесь – при условии, что они не станут строить дома иначе как в готическом стиле. Сегодня тут семь домов. – Шесть, – резко поправил брата Реджи. Даг, казалось, рассердился, но уточнил: – Да, шесть, прости. Мэтт отхлебнул молока: порошок, разведенный водой.
-
-
-

-
Вкус и даже плотность отличались от настоящего. – Остров большой? – спросил он. – Да, довольно большой, скоро увидишь сам. Нас тут шестьдесят семь. Возраст – от десяти… Сколько лет сейчас Пако? – Думаю, девять, – ответил Реджи, – но он самый младший. – Значит, от девяти до семнадцати. – И ни одного выжившего ребенка младше девяти лет?
-
-
-

-
– расстроился Мэтт. – В любом случае сюда ни один не добрался, но, может, они остались в других местах… – То есть сначала вас было только двое? Даг мрачно кивнул: – Да, мы с братом. Шестьдесят пять остальных появились постепенно в течение двух первых месяцев. Как ты и Тобиас. Даг легко похлопал его по ноге; в этом жесте было что-то заботливое, как будто так делал отец Дага; потом он встал и сказал: – Ну, ешь, и посмотрим, можно ли тебе сделать пару шагов.
-
-
-

-
Не беспокойся насчет одежды, у нас есть вещи твоего размера. Менее чем через полчаса Мэтт оделся и, с трудом переставляя ноги, при поддержке Дага кое-как шел по длинному коридору, украшенному темно-коричневыми деревянными панелями и блеклыми гобеленами. – Ноги не болят, – сказал он. – Такое ощущение, что они просто устали.
-
-
-

-
Казалось, Даг удивился, обнаружив столько сил у своего пациента. Они вышли на балкон с видом на просторный зал, под потолком которого расположились три гигантские люстры. На каменном возвышении был устроен огромный камин. «Можно поджарить целого слона», – подумал Мэтт. Стены в зале, как и во всем доме, были обшиты деревом; кроме того, на них были развешены охотничьи трофеи – сотни звериных голов.
-
-
-

-
Мэтта затошнило. Он ненавидел даже мысли об охоте… Выложенный из черных и белых плиток пол напоминал шахматную доску. Дневной свет проникал внутрь через большие стрельчатые окна, расположенные метрах в девяти от пола и похожие на окна церкви. Даг указал на шесть длинных столов и обитые бархатом стулья: – Тут мы собираемся, когда необходимо решить что-то сообща.
-
-
-

-
Это самое большое помещение на всем острове. – А многие живут здесь, в доме? – спросил Мэтт. – Брат, ну и я, разумеется. Ты с Тобиасом. И еще пять других мальчиков, ты их скоро увидишь. – А Эмбер? – робко поинтересовался Мэтт. – Она живет в доме на другом краю парка, – пояснил Даг. – Девочки не ночуют в одних зданиях с мальчиками!
-
-
-

-
Спустившись по широкой лестнице, они пересекли столовую, а затем прошли сквозь анфиладу больших комнат, пока не попали в зал, где стояла ужасная скульптура. Пятиметровой высоты спрут протягивал к входной двери бронзовые щупальца.
-
-
-
