-
– Мы не ходим кругами. Кракен настолько большой, что мы до рассвета не успеем сделать даже один полный круг! – Если они решат действовать сегодня, то точно пройдут здесь: есть только один путь к потайному ходу – через курительную комнату. Тобиас продолжал сомневаться. Друзья блуждали по коридорам еще около часа, пока в конце концов Тобиас не плюхнулся в кресло в гостиной.
-
-
-

-
– Перерыв, – объявил он. Мэтт сел рядом. – Должно быть, уже первый час ночи, – сказал он. – Если они не появятся в ближайшее время, мне кажется, надо идти спать. Черная туча закрыла луну, и комната погрузилась во мрак. – Жестко, – усмехнулся Мэтт, – мы словно попали в старый фильм ужасов. Он разглядывал темноту, висевшую снаружи.
-
-
-

-
Туча. Мэтт подошел к окну. – Это не простая туча, – выдохнул он. – Это… летучие мыши! Я уже видел их! – Сотни мышей! – заметил Тобиас беспокойно. – Почему они здесь? Туча развернулась и понеслась к Козерогу, а затем, неожиданно изменив курс, направилась к Кентавру, над которым мыши принялись описывать широкие круги.
-
-
-

-
– Они ищут вход, – догадался Мэтт. – Вчера ночью они вели себя точно так же. Мне кажется, они пытаются проникнуть внутрь домов. – Зачем? – Не знаю, но, если тебя интересует мое мнение, они не выглядят дружелюбными. Вчера три этих твари пытались напасть на меня. – Надо предупредить остальных, пусть на ночь закрывают все входы-выходы.
-
-
-

-
Мэтт уже собирался ответить, но тут прямо позади них раздался чей-то голос: – А, вот вы где! Пойдемте, надо торопиться! Мэтт узнал голос. Он обернулся и увидел Дага, который рукой сделал друзьям знак следовать за ним. – Давайте, нам многое нужно успеть, – приказал он. – Реджи и Клаудиа ждут нас. Даг исчез в коридоре.
-
-
-

-
– Он не видел наших лиц, – прошептал Мэтт. – Тогда вперед, мы еще сможем ускользнуть от него по лестнице западной башни. Мэтт схватил друга за запястье. – Мы сможем узнать все их планы, – сказал он. – Это наш единственный шанс… – Быть убитыми? Как только они поймут, что мы не те, за кого они нас принимают, – нам конец… – Если мы ничего не предпримем, Даг подаст сигнал циникам и те нападут на остров.
-
-
-

-
Ты что, хочешь закончить путешествием на юг в клетке и под багровым небом? Давай, надо действовать! Тобиас вздохнул: – Ненавижу, когда ты вот так говоришь – ни в чем не сомневаясь, – пошутил он. – Только не снимай капюшон, иначе они нас узнают. И оба поспешили вслед за Дагом. Оказавшись в коридоре с доспехами, Мэтт и Тобиас увидели две фигуры: это были Клаудиа и Реджи.
-
-
-

-
Едва все добрались до лестницы, Даг привел в движение секретный механизм. – Артур, зажги лампу, – скомандовал он. Мэтт понял, что Даг обращается к Тобиасу, и незаметно толкнул приятеля локтем. Тобиас запнулся и, проворчав что-то вроде «ага», постарался спрятать руки в рукава плаща. Он взял лампу так, чтобы пламя не освещало его лицо.
-
-
-

-
Реджи, державший вторую лампу, стал спускаться вниз первым; Мэтт и Тобиас замыкали шествие. Они осторожно шли под землей, перешагнули проволоку, к которой была привязана клетка, и благополучно добрались до замка Минотавра. Поднявшись на второй этаж, ребята переходили из одного зала в другой, кажется совершенно не рискуя; Тобиас наклонился к другу: – Заметил?
-
-
-

-
Они не боятся монстра. – Когда я увидел их вместе в первый раз, Даг сказал, что знает весь распорядок дня этого чудовища – когда оно ест, спит, и при этом он не выглядел испуганным. Тем временем Даг показал на одну из дверей, распорядившись: – Артур, Патрик, займитесь ремнями, не забудьте их, а мы позаботимся о шприцах.
-
-
-

-
Тобиас посмотрел на Мэтта. – Шприцы? – повторил он. – Мэтт не сдастся добровольно, – продолжил Даг, входя в соседнюю комнату. – И поэтому нам нужны ремни попрочнее. Дверь за тремя заговорщиками закрылась; Мэтт подтолкнул Тобиаса: – Не знаю, что они задумали, но в одном он прав: добровольно я не сдамся!
-
-
-

-
Сильный запах пыли щекотал нос. Друзья стали оглядывать комнату, и Мэтт чуть не завопил, увидев в полуметре от себя мертвое лицо. Он постарался успокоиться и выяснить, что это такое. Оказалось, что его напугал манекен – вроде тех, которые выставляют в витринах магазинов. Позади манекена, на этажерках, выстроившихся вдоль стен, находились десятки всевозможных безделушек и картонных поделок, а в сущности все это был хлам.
-
-
-

-
Плюс седла для лошадей, пластиковые фишки из казино, старая гитара и даже водолазный костюм, сделанный в начале двадцатого века. Мэтт отметил, что костюму не хватает ботинок. – Ты знаешь, кто этот Патрик? Такой невысокий, молчаливый блондин? Тобиас кивнул: – Да. Он живет в Кентавре. Ему, должно быть, около четырнадцати, говорит он мало и лучше всех ловит рыбу!
-
-
-

-
– В любом случае он в нашем списке. – Что будем делать? Мы не можем долго здесь оставаться, они заметят наше отсутствие! И словно в подтверждение сказанных слов, в коридоре зазвучали голоса: – Даг? Это мы, Артур и Патрик. Вы здесь? Мэтт вздрогунул. – Мы в ловушке, – произнес он. Тобиас ответил: – Не говори так!
-
-
-

-
Обычно ты не миришься с поражением. Задумчиво разглядывая потолок, Мэтт глубоко вздохнул. – Знаю, – грустно сказал он. – Но я… устал от всего этого! Мало того что в мире все изменилось, так нам еще надо шпионить друг за другом! Тобиас приложил ухо к двери и прошептал: – Они точно там! В коридоре. Вдруг он резко выпрямился.
-
-
-

-
Пол за другой дверью, с противоположной ее стороны, затрещал. Ручка начала поворачиваться. Мэтт собрал в кулак все свое хладнокровие: он потянулся к двери и тихо-тихо защелкнул замок. Кто-то пытался открыть эту дверь. Безуспешно. – Их там нет, – снова раздался голос в коридоре. Тобиас опять прижался ухом к косяку, прислушался и произнес: – Все, ушли.
-
-
-

-
Сейчас или никогда. Освещая себе путь, друзья вышли из комнаты в коридор. – Куда ты? – вдруг воскликнул Тобиас. – Выход там! – Знаю, – ответил Мэтт, увлекая друга за собой. – Но если мы сейчас уйдем, то никогда не узнаем, что они затевают! Время поджимает, Тоби, все должно решиться сегодня ночью! Я не хочу ждать в кровати, когда ко мне заявится кто-то с ремнями и шприцами!
-
-
-

-
Тобиас состроил отчаянную гримасу, опустил голову и отправился вслед за Мэттом искать Дага. 36 Подтасовка Мэтт с Тобиасом следовали за раздававшимися впереди голосами. Даг и его команда собрались в просторной кухне, к ним уже успели присоединиться Артур и Патрик. Говорила Клаудиа: – Кто бы ни оказался здесь вместе с нами, надо что-то делать!
-
-
-

-
– Реджи, – крикнул Даг, – беги к Серджо и предупреди его. – Минотавр? – испуганно произнес младший брат. – Да. Пусть Серджо перекроет путь с этой стороны – не хочу, чтобы они попали в обсерваторию! Артур пойдет с тобой. Клаудиа, ты отправишься вниз, найдешь самый большой ключ и запрешь дверь, ведущую в обсерваторию.
-
-
-

-
Я тем временем заблокирую потайной ход, чтобы они не смогли уйти. Мэтт потянул Тобиаса назад: – Они собираются окружить нас… – Они хотят освободить Минотавра! – скороговоркой прошептал Тобиас. – Пора сматываться, и как можно скорее! – Нет, мы остаемся! Мы только что узнали, что Серджо – один из заговорщиков!
-
-
-

-
Значит, мы на верном пути; я очень хочу знать, что они прячут наверху, в обсерватории.
-
-
-
