-
– Да! Это была идея Кельвина, он увидел, как скарабеи движутся с севера на юг, и сделал вывод, что необходимо довериться инстинкту насекомых. Он решил, что миллиарды жуков не могут ошибаться, если они отправились в том направлении. – Недурная мысль. Они встретили Эмбер, которая начала без промедления: – То, что сказал нам Бен, очень интересно.
-
-
-

-
История с предателями ничего вам не напоминает? – Разговор, который я тогда подслушал? – спросил Мэтт. – Все может быть. Конечно, надо быть осторожнее. Предлагаю в эту и следующие ночи не спать. Нужно внимательно понаблюдать за тем, что творится в Кракене. По крайней мере, мы хотя бы убедимся, что все в порядке.
-
-
-

-
Мальчики согласились. – Но где нам устроиться? – спросил Тобиас. – Нужно найти место, откуда будет все видно. Эмбер скорчила гримасу. – Помещений внутри слишком много, и мы не сможем держать все под наблюдением, – заметила она. – А снаружи… может, это и хорошая идея, но нужно забраться куда-нибудь повыше.
-
-
-

-
Отступив на шаг назад, Мэтт медленно поднял руку. – Самое лучшее место – там. Забравшись туда, мы ничего не пропустим, – предложил он. Эмбер и Тобиас посмотрели туда, куда он указывал. На возвышавшийся над деревьями захваченный замок. – О… нет, только без меня, – запротестовал Тобиас. – Мэтт прав, – согласилась Эмбер.
-
-
-

-
– Если даже и ходят слухи, что… Но кто может знать точно? – Нет, нет и нет! – сопротивлялся Тобиас. – Вы что, никогда не видели зеленый дым, поднимающийся оттуда? А тень монстра, которая мелькает в окнах? Без вариантов, оттуда мы не выберемся! – Ладно, посмотрим. Давайте все обсудим чуть позже, – прервала его Эмбер.
-
-
-

-
– Если ты уйдешь ночью из комнаты, твое отсутствие не заметят? – удивился Мэтт. – Нет, никто не будет проверять. Не переживай. Когда на остров прибыли первые пэны, Даг установил, что мальчики и девочки не должны спать в одном доме, но он не запретил проводить ночи вместе тем, кто не спит! – смеясь, добавила она.
-
-
-

-
– И потом, я сама себе хозяйка. Вечером, когда долгоход закончит свой рассказ, давайте встретимся под главной лестницей. Там есть дверь, ведущая в служебный коридор. В нем нас точно никто не увидит, ориентир – стенной шкаф. Она протянула вперед руку, и мальчики сделали то же самое. – Союз трех, – произнесли они все вместе.
-
-
-

-
Недалеко, почти над ними возвышалась нечувствительная к холодному северному ветру башня захваченного замка; вокруг нее, словно колдуньи перед весело горящим костром, кружились вороны. 21 Наблюдение Вечером долгоход рассказал им о поселениях на западе. О находках, открытиях, о принципах организации каждой деревня и даже о нескольких распрях, возникших из-за желания управлять: стремление обладать властью никогда не сплачивает.
-
-
-

-
В некоторых поселениях прошли выборы Главного пэна, в других к власти естественным путем пришел самый умный – как здесь на острове. Однако Мэтт понял, что воцарившиеся после этого гармония и баланс родились в жестоких спорах. Сначала объединились самые старшие подростки. В отсутствие взрослых и в ситуации, когда всеми двигал страх, старшие подростки начали активно отстаивать свое право сильнейшего; только спустя какое-то время численное превосходство остальных и разумные доводы взяли верх.
-
-
-

-
Тем не менее до сих пор еще существовали отдельные поселения, где властью распоряжались те, кто сильнее, обратив своих товарищей почти в рабов. Пока никто не рисковал вмешиваться в жизнь этих колоний, однако все больше пэнов осуждали такие порядки. Сейчас, когда долгоход уже помылся и отдохнул, Мэтт разглядел на его теле множество впечатляющих ран: несколько шрамов на шее, полдюжины кровоподтеков на плечах и распухшую правую руку, которая теперь стала сине-зеленой.
-
-
-

-
Перемещаясь от одного пэновского поселения к другому, долгоходы подвергают себя огромной опасности, подумал Мэтт. И все ради того, чтобы дать надежду остальным, пересказать новости и вдохнуть немного сил в детей и подростков, убеждая их, что они не одиноки. Ему стало понятно, почему к долгоходам все относятся с таким уважением и благодарностью.
-
-
-

-
Развернув усеянный черными строчками листок, Бен сказал: – Вот список различных открытий и тех знаний, которыми нам удалось овладеть. Некоторые пэны, живущие в деревнях, дети фермеров, научили остальных, как правильно выбирать землю под посадку зерна, и рассказали многое другое о сельском хозяйстве. Нам также удалось собрать драгоценные факты, связанные с медициной, особенно важны способы лечения сломанных рук и ног.
-
-
-

-
Еще есть новый список ягод, непригодных для еды. Некоторые из них приводят к отравлениям, а три – даже смертельно опасны. Как того требует обычай, я покажу все это вашему Главному пэну, а он выделит мне место на острове, где я смогу научить вас всему, что знают остальные. Собрание, длившееся полтора часа, завершилось.
-
-
-

-
Долгоход поблагодарил ребят, а они загрохотали ему в ответ стаканами; все разошлись, находясь под явным впечатлением от услышанного. Мэтт постарался как можно незаметнее просочиться в дверь под большой лестницей и вскоре оказался возле шкафа. Тобиас уже ждал его в темноте. – Что за отстойная идея встретиться тут!
-
-
-

-
– зашептал Тобиас. – Вы двое слышите только друг друга! – Ты не взял лампу? – спросил Мэтт, сделав вид, что не услышал замечания Тоби. – Сейчас. В ладонях Тобиаса вдруг появился яркий луч белого света. – Помнишь тот кусок светящегося гриба? Он все еще «работает» в темноте! И все так же ярко. Дверь отворилась, и под лестницу пробралась Эмбер.
-
-
-

-
– О, неплохо! – обрадовалась она, увидев источник света. – Мы нашли его по пути сюда; дорога, кстати, была трудная. Ладно, что теперь? В белом свете лица всех троих выглядели немного странно. – Уверена, нам надо как-то пробираться в замок Минотавра, – сказала девушка. – Который захвачен? – вновь забеспокоился Тобиас.
-
-
-

-
– Мэтт был прав: оттуда Кракен со всеми входами-выходами будет как на ладони. Ничто не ускользнет от нас. Тобиас не скрывал своего страха. Он скорчил недовольную гримасу: – Мне это совсем не нравится. – Поднимусь в комнату за одеялами и сброшу их вам через окно, – сказал Мэтт. – Тоби, а ты проберись на кухню и поищи там какие-нибудь фрукты, ведь нам предстоит продержаться всю ночь.
-
-
-

-
Так они и сделали. И встретились на заросшей тропинке в саду: на плечах у каждого – одеяло; первой шла Эмбер с масляной лампой в руке. Несмотря на колеблющееся пламя, растения образовывали в ночи темно-серую массу, непроницаемую для света. Побеги ежевики порой завязывались в сложные узлы, через которые надо было перешагивать; низкие ветки деревьев хлестали друзей по лицу.
-
-
-

-
– Никто больше не ухаживает за этой дорожкой, – проворчала Эмбер, на долю которой выпало больше всего препятствий, поскольку она шла первой. Вокруг них, заставляя шелестеть листья, с гудением летали ночные насекомые. За поворотом колючей изгороди возникло крыльцо захваченного замка. Короткая лестница вела к крыльцу, окруженному каменными колоннами и украшенному витражной розеткой.
-
-
-

-
Массивная белая стена казалась единым монолитом, увенчанным приземистыми квадратными башнями. – Бесполезно искать путь в самую высокую башню, – произнесла Эмбер.
-
-
-
