-
– Будем следить за окрестностями Минотавра. Если хотя бы один пэн отважится к нему приблизиться, мы сразу же узнаем об этом и сможем вернуть его назад, прежде чем станет поздно. Следующая фраза заставила Мэтта вздрогнуть: – И особенно внимательно с Мэттом. Я ему не доверяю, он всюду сует свой нос! Девочка попыталась смягчить пыл своих собеседников: – Учитывая то, что рассказал нам долгоход о предателях, надо бы на время затаиться.
-
-
-

-
– Не переживай, – оборвал ее Даг. – Будем действовать дальше, никто нас не подозревает, поэтому просто будем осторожнее, и все. А сейчас давайте побыстрее поставим клетку, надо еще немного поспать. – Ты уверен, что если мы пойдем сейчас, то не потревожим его? – произнесла девочка, не скрывая страха. – Перестань так волноваться, я хорошо знаю, чем он занят в разное время суток.
-
-
-

-
Я недавно накормил его, и сейчас он спит. – Пора бы это заканчивать, я больше не могу. – Да, скоро все закончится. Еще немного терпения: когда все пэны острова погрязнут в ежедневной рутине, они не смогут больше сражаться, тогда-то мы и освободим его. Трое таинственных собеседников взяли большие пру-тья, из которых, очевидно, и собиралась клетка, и исчезли за поворотом коридора, начинавшегося напротив того места, где стоял Мэтт.
-
-
-

-
Он направился следом, тихо ступая по персидскому ковру и дав им возможность немного оторваться. Коридор начинался восемью каменными ступеньками и уходил вглубь здания; дверей в нем не было, а по бокам находились ниши, в которых стояли устрашающие доспехи. И ни одной живой души. Однако те, кто говорил, тащили тяжелые прутья, поэтому просто не успели бы добраться до конца коридора и исчезнуть из виду.
-
-
-

-
Куда же они делись? Неужели услышали его шаги и спрятались за доспехами? Только не с прутьями – слишком толстые металлические стержни торчали бы из-за лат. Но тогда где же они? Мэтт дошел до конца коридора, желая убедиться, что там точно никого нет, потом вернулся назад, оглядывая каждый закоулок. Он насчитал десять ниш, в шести из которых стояла пара доспехов, всего двенадцать.
-
-
-

-
И больше ничего. Мэтт вздохнул: он не мог внимательно исследовать камни теперь, но в голову ему пришла одна неплохая мысль. Утром он расскажет обо всем Эмбер и Тобиасу, и вместе они придумают, что делать. Союз трех должен узнать, что происходило этой ночью. Даг – а Мэтт был уже совершенно уверен, что Даг – один из заговорщиков, – скрывал существование монстра от остальных пэнов.
-
-
-

-
Существование создания столь ужасного, что другим лучше было бы ничего о нем не знать… Мэтт понял и еще кое-что. Даг всеми силами не просто скрывает какую-то тайну – он прячет что-то отвратительное. Ради всеобщей безопасности Мэтт решил, что Союз трех должен раскрыть этот секрет. Провести собственное расследование.
-
-
-

-
Так как предатели – и теперь это стало совершенно ясно – были и на острове. 25 Паутина и шерсть Минотавра На последнем этаже Кракена, в пыльной библиотеке с высокими окнами, озаренной лучами утреннего солнца, горячо спорили Эмбер, Тобиас и Мэтт. – Короче, они исчезли, как по волшебству, – подытожила Эмбер, – вот единственное объяснение!
-
-
-

-
Тобиас, готовый представить худшее, возразил: – А может быть, так проявляется изменение, которому они подверглись! Они становятся невидимками! – Нет! – возразила девушка. – Надеюсь, это не так. Скорее, там есть потайной ход. – Я тоже так подумал, – произнес Мэтт. – Мы не можем изучить коридор днем, слишком много народу там ходит.
-
-
-

-
Надо дождаться ночи. Зато мы могли бы до вечера аккуратно понаблюдать за Дагом. Эмбер, казалось, раздумывает: – Сложно… Бен сегодня уезжает, и я хотела бы увидеться с ним. К тому же я обещала Тиффани из Единорога навестить ее, она… думает, что тоже заболела – они это так называют. Хочу убедиться, что это не болезнь, а изменение.
-
-
-

-
Мэтт разочарованно отвернулся. – Ладно, тогда мы вдвоем… Нет, это будет труднее, нас могут заметить. Жаль. Ладно, оставим это на сегодня и увидимся вечером. Ближе к ночи они встретились в курительной комнате, каждый держал в руке фонарь. Все трое – одновременно возбужденные и испуганные от мысли о предстоящем приключении.
-
-
-

-
Дом погрузился в тишину, все уже спали. Мэтт повел друзей по длинному коридору, где они стали изучать каждую нишу, каждый доспех в поисках кнопки, рычага или даже простой царапины на полу, которая выдала бы существование потайной двери. В рассеянном колеблющемся свете тени металлических воинов с острыми, враждебными лицами, казалось, медленно кружатся, сжимая в железных пальцах свое оружие.
-
-
-

-
– Здесь ничего, – прошептал Тобиас, исследовав несколько углублений. Мэтт закончил осматривать свой участок и покачал головой: – У меня тоже. К ним присоединилась Эмбер, кусая губы. – И у меня, – произнесла она сердито. – Но ведь они не могли сбежать так быстро, таща свои прутья. Я бы увидел! Тут точно есть тайный ход!
-
-
-

-
Эмбер присела на ступеньки лестницы, с которой начинался коридор. – Давайте рассуждать, – сказала она. – Сколько времени прошло между моментом, когда они исчезли из твоего поля зрения, и твоим появлением здесь? – Ну, я не торопился, хотя… Секунд десять, не больше! Вздохнув, Эмбер оглядела коридор: – Невозможно пройти его за такой короткий срок.
-
-
-

-
Стоя лицом к Эмбер и глядя прямо на ее голые ноги, Тобиас нахмурился. Вопреки обыкновению она была в короткой юбке с бахромой – у Мэтта щемило сердце, когда он думал, что это для Бена. Перехватив взгляд Тобиаса, девушка поспешно одернула юбку, чтобы убедиться, что он не видит ее трусики. – Тобиас, что ты себе позволяешь?
-
-
-

-
– возмутилась она. Тот покраснел. – Нет-нет! – стал оправдываться он. – Это не то, что ты думаешь, посмотри на лампу! Эмбер поставила фонарь у ног. Пламя свечи дрожало, мягко освещая ее кожу. – Ну и что? – спросила Эмбер. – Просто сквозняк, обычное явление в любом доме. – Мы могли бы использовать свечу, чтобы еще раз осмотреть стены!
-
-
-

-
– воскликнул Тобиас. Эмбер поморщилась: – Да нет, мы не заметим разницы, пламя будет колебаться одинаково. Тобиас повернулся к своему самому верному союзнику: – Мэтт, что ты думаешь об этом? Тот оглядел плиты под ногами, потом вдруг бросился в зал и, схватив бутылку с виски, открыл ее и принялся выливать содержимое на пол.
-
-
-

-
– Что ты делаешь? – возмутилась Эмбер. – Хочу убедиться, что проход не у нас под ногами. Он понаблюдал за разлитой жидкостью: она не просачивалась сквозь плиты. Мэтт повторил свою операцию в трех метрах от лестницы. На сей раз виски быстро растворился в трещинах между камнями. Мэтт приложил ухо к полу: – Капает!
-
-
-

-
– Я так и знал! Пламя дергается не от сквозняка в коридоре, – торжествовал Тобиас, – проход прямо под нами! Встав на четвереньки, все трое принялись ощупывать пальцами плиты, стараясь найти малейшую неровность; Эмбер наткнулась на крошечную прямоугольную кнопку на плинтусе. Она нажала ее. Под их ногами раздался легкий шум какого-то механизма, и в полу открылась огромная дыра, в которую вела лестница, начинавшаяся восемью ступеньками в коридоре.
-
-
-

-
– В точку! – произнесла Эмбер. – Тебе, смотрю, нравится это выражение, – заметил Тобиас.
-
-
-
