-
На прошлой неделе я случайно задела локтем лампу и ринулась за ней, стараясь поймать; при этом я понимала, что это невозможно, потому что нельзя быть настолько быстрой, просто действовала на рефлексе. Было поздно, мне не хотелось разбудить других девочек, и я всей душой пожелала, чтобы лампа неподвижно застыла в воздухе, и клянусь, ее падение… замедлилось.
-
-
-

-
У меня было время подхватить ее раньше, чем она упала на пол. – Не-е-е-ет, – недоверчиво отозвался Тобиас. – Ты шутишь! Мэтт ни секунды не сомневался, что девушка говорит правду. После Бури случилось столько всего необычного, что он не нашел в ее рассказе ничего удивительного. – Ты можешь управлять этим?
-
-
-

-
– спросил он. – Пока не могу, но все же эта сила во мне есть. – Ты говорила об этом остальным? Тобиас наконец-то поверил Эмбер, и в его голосе скептицизм сменился любопытством. – Нет, вы первые, кто узнал. В Гидре девочки о чем-то подозревают, но не могут понять, что сиильно не дает им покоя. Она посмотрела на посерьезневших мальчиков и вздохнула.
-
-
-

-
– Если б вы только знали, как здорово разделить это с кем-то, – с явным облегчением прошептала Эмбер. Она не переставала удивлять Мэтта. Такая взрослая и рассудительная, с хорошо поставленной речью и манерами, она словно на короткий миг сняла маску уверенной в себе красавицы. И тут же снова взяла себя в руки: – Кстати, не хотите ли вы помочь мне в моих изысканиях – не только сегодня вечером, но и после?
-
-
-

-
Мне кажется, что те из пэнов, которых беспокоит что-то особенное, расскажут мне об этом, и вместе мы попытаемся понять суть и причины этих таинственных изменений. – Нет никакой тайны, – возразил Тобиас в своей обычной манере. – Если все, что ты рассказала, правда, пэны действительно могут обладать могуществом.
-
-
-

-
Эмбер быстро кивнула: – Не надо называть это могуществом. В этом слове скрываются магические, сверхъестественные способности. В магию-то я не особо верю, честно говоря. Речь скорее о каких-то необычных связях с природой: у Серджо была температура, он весь пылал, как уголь, а потом научился извлекать огонь из двух кусков кремня.
-
-
-

-
Гвен постоянно жаловалась, что ее бьет током, прежде чем вокруг нее однажды появились молнии – я об этом вам уже рассказала. Между природой и этими случаями существует связь, которую мы неожиданно обнаружили. Эти способности усиливаются вместе со странными симптомами. И теперь нам нужно понять, что происходит с другими пэнами, чтобы проанализировать все возможные варианты изменений.
-
-
-

-
– Может, стоит поговорить об этом с Дагом? Он столько всего знает! – предложил Тобиас. – И речи быть не может! – возразила Эмбер. – Он… кажется мне странным. – Он знает все! Он придумает, что с этим делать! – настаивал Тобиас. – Нет! Он знает слишком много. И это подозрительно. Я чувствую, что он не все нам рассказывает.
-
-
-

-
Я разговаривала с ним насчет Бури; выводы, которые он сделал, были чересчур логичны. Как можно было догадаться обо всем в шестнадцать лет?! – Ну тебе же как-то пришло в голову все, что ты нам сейчас рассказала! – Я всего лишь размышляю над увиденным своими глазами. – Значит, он просто гений, вот и все.
-
-
-

-
Эмбер колебалась: – Я в это не верю. Хотя, быть может, это паранойя… Не знаю… – Я согласен с тобой, – вмешался Мэтт. – Он ведет себя не так, как другие. Мне кажется, в нем есть что-то такое… Слишком властный и… – А вот это не так уж и плохо! – возразил Тобиас. – Если б не его руководство, остров превратился бы в место, где все передрались бы.
-
-
-

-
Ведь сначала самые старшие и крепкие пэны захотели управлять тут всем, используя свое право сильнейшего. Даг смог очень быстро поставить их на место, он проявил твердость и ум, сумел взять остров под свой контроль и все устроить как надо. Без его влияния здесь начался бы хаос. Думаю, это… обычное дело среди людей и даже среди подростков: самые сильные стараются захватить власть, и только тот, кто окажется смелее и хитрее их, может все организовать правильно и восстановить всеобщее равновесие.
-
-
-

-
– Ладно, пусть так, – сказал Мэтт. – Что лишний раз доказывает: Даг что-то скрывает. – Потом добавил шепотом: – И это еще не все. Он пересказал им разговор, услышанный три дня назад. – Мне не удалось различить, чьи это были голоса, точно не Дага и не Реджи. Но это значит, что в Кракене что-то замышляется и надо быть осмотрительнее.
-
-
-

-
Эмбер согласилась с ним. – Предлагаю составить что-то вроде союза из нас троих. Мы будем подмечать любые странности у пэнов. И регулярно встречаться здесь, чтобы обменяться новостями. – Повернувшись к Тобиасу, она спросила: – Даг часто заглядывает в эту библиотеку? – Нет, не думаю. Он, скорее, пользуется книгами из шкафов внизу.
-
-
-

-
А тут обычно никого не бывает. – Отлично! Учитывая, что здесь столько коридоров и дверей, мы сможем видеться, не привлекая лишнего внимания. Она вытянула руку, и оба мальчика торжественно положили свои ладони на ладонь Эмбер. – Будем разбираться вместе, – произнесла девушка. – Ради истины и благополучия остальных пэнов.
-
-
-

-
В теплом свете масляных ламп все трое обменялись взглядами, горевшими ожиданием новых приключений. – Ради истины и благополучия остальных пэнов, – хором повторили друзья. Так на свет появился Союз трех. 20 Предатели! В последующие дни Мэтт, принимая участие в самых разных работах, продолжал восстанавливать физические силы.
-
-
-

-
Он был предельно внимателен, но ни в ком из новых товарищей не заметил ничего необычного. Ни секретных сборищ, ни намека на какие-либо внутренние изменения. Мальчик так и не смог привыкнуть к мысли, что больше никогда не увидит свою семью, но все лучше справлялся с печалью. Конечно, тоска все еще жила в нем, особенно когда он перед сном думал о родителях.
-
-
-

-
Он даже иногда плакал, но старался быстрее прогнать слезы. А другие пэны? Было ли им так же тяжело, как ему? Да, возможно. Мэтт больше всего жалел самых маленьких: наверное, они страдали еще сильнее. Одиночество. Вот почему, несомненно, ребята жили сообща. Он заметил несколько стаек из пяти-шести мальчишек, ходивших, евших и спавших вместе и общавшихся в основном только между собой.
-
-
-

-
Даг и остальные пэны постарше им не препятствовали, чувствуя, что младшим это необходимо: ребята создавали вокруг себя своеобразный защитный кокон, внутри которого сохранялись тепло и уверенность в том, что они не одиноки. Как-то днем после обеда Мэтт копал землю – обитатели острова собирались посадить семена салата, – когда дважды раздался звук рожка.
-
-
-

-
– Что случилось? – забеспокоился он, видя, что все вокруг резко напряглись. – Это часовой на мосту, – объяснил Кельвин. – Двойной сигнал означает, что пришел долгоход! Они побросали свои инструменты и побежали по тропинке. Несмотря на то что Мэтт уже неделю был на ногах, он еще никогда не уходил так далеко от Кракена: Даг не советовал ему делать это, пока он окончательно не окрепнет.
-
-
-

-
Мэтт сперва заколебался, но потом решил, что чувствует себя достаточно хорошо, чтобы устремиться вслед за остальными мальчиками, правда, бежал он медленнее, чем они. Все проскользнули между стенами кустов и деревьев, свернули на другую дорожку, петлявшую между зарослей ежевики и папоротников, и взобрались на небольшой холм, откуда их взорам открылся мост.
-
-
-
