-
Митч одновременно наблюдал за противоположным берегом и горсткой храбрецов, не прыгнувших с моста в воду. Ему показалось, что он мысленно поймал взглядом все детали сражения, абсолютно все. Настоящее чудо. Результат происходящих в нем изменений. Внимательный рисовальщик, он научился замечать все, даже не отдавая порой себе отчета.
-
-
-

-
Он овладел искусством одновременно держать в поле зрения несколько участков местности и поэтому сейчас мог отдавать правильные приказы. Это Митч заметил адскую фигуру, спрыгнувшую с моста на остров. Мэтт наблюдал за битвой с вершины своей скалы, не сводя глаз с врагов, пытавшихся выбраться из воды на противоположный берег.
-
-
-

-
Потом он увидел, как Клаудиа пытается оттащить Билла в укрытие. Справа раздался крик Митча: – Мэтт! Прямо перед тобой! Мэтт не стал терять драгоценные секунды на то, чтобы разглядеть опасность, он просто прыгнул вбок и покатился по земле, почти сразу поднявшись и держа в руках меч. И тогда он увидел лысого великана, объятого пламенем.
-
-
-

-
Тот крутил свои секиры, вопя от боли и бешенства. Зрелище было таким ужасным, что Мэтт на мгновение остановился. Колебался он недолго. Это уже слишком. Секиры засвистели, устремляясь к его голове. Эмбер и Тобиас тоже услышали крик Митча. Они заметили бросившегося на Мэтта человека, больше похожего на демона в огненном плаще.
-
-
-

-
Тобиас натянул лук и повернулся, чтобы прицелиться в главаря циников и успеть выстрелить, прежде чем тот обезглавит Мэтта. Стрела взлетела вверх. Если Тобиас промахнется – лысый разрубит Мэтта надвое. Выстрел оказался неточным. Закричав от отчаяния, Эмбер вытянула руку вслед за стрелой, изо всех желая, чтобы та поразила цель.
-
-
-

-
Тобиас промазал. Сейчас Мэтт умрет. В последний момент, направляемая железной волей девушки, стрела изменила траекторию и вонзилась цинику в горло. Эмбер и Тобиас оцепенели. Тобиас первым пришел в себя и почти сразу выстрелил снова, потом еще и еще, а Эмбер направляла его стрелы – теперь уже в других циников.
-
-
-

-
Самый необычный дуэт на острове десяток раз успешно поразил цель. Мэтт видел, как стрела пробила противнику горло. Получив необходимую отсрочку, он отпрыгнул в сторону, чувствуя, как секира проскользнула вдоль спины, и снова выпрямился, готовый к нападению, подняв меч над головой. Лезвие рассекло темноту.
-
-
-

-
Левая рука циника, сжимающая огромную секиру, упала на землю. Нечувствительный к боли циник продолжил атаку. Он сделал невероятной силы выпад в сторону Мэтта, и подростку пришлось отпрыгнуть назад. На сей раз секира прошла рядом с лицом, и Мэтт ощутил запах металла. Подхваченные ветром языки пламени на секунду ослепили мальчика.
-
-
-

-
Циник наносил удары, не глядя, с безумием человека, умирающего в ужасных мучениях, и это спасло Мэтта – пока он моргал, пытаясь понять, где находится враг, секира просвистела в сантиметрах над его головой, срезав прядь волос. Мэтт воспользовался тем, что его противник раскрылся после удара, и с криком обрушил меч на циника.
-
-
-

-
Кричал он потому, что знал: сейчас он пробьет насквозь доспехи и убьет человека, пусть даже тот совершенно отвратителен. Он рубил плоть ради жизни. Почти сразу же после удара Мэтт опустил меч: кровь врага забрызгала его лицо. И тогда Мэтт снова закричал, но уже от ужаса. Пошатнувшись, объятый пламенем циник наконец-то упал, захрипев с облегчением – так показалось Мэтту.
-
-
-

-
В растерянности подросток отступил назад. Еще один циник выскочил из воды прямо перед ним, держа в руках дубину. Мэтт следил за его приближением, как во сне, почти бесстрастно. Подросток поднял меч, когда циник был уже в двух шагах. Дубина не успела взлететь, а Мэтта снова обрызгала кровь врага. Горстка солдат все же добралась до острова и попыталась наброситься на пэнов.
-
-
-

-
Мэтт заметил, как двое из них напали на Гвен, старавшуюся послать им навстречу электрические разряды, но у нее это не получилось. Мэтт помчался туда. В этот миг он уже не испытывал никакого сочувствия, словно в нем внезапно умерли остатки человечности. Остались только горькие, болезненные вопросы. Зачем они это делают?
-
-
-

-
Зачем продолжают атаковать, ведь пэны хотят лишь одного: чтобы их оставили в покое. Лезвие дрожало и рубило во все стороны. Еще и еще. 47 Последнее дело предателя Два циника увидели, как Мэтт, только что уничтоживший пятерых их товарищей, приближается к ним; они коротко переглянулись, а затем бросились в воду и поплыли к противоположному берегу.
-
-
-

-
Мост, подожженный при помощи бензина, случайно найденного пэнами в подвале одного из домов, опустел; вражеские лучники находились в оцепенении, напуганные страшной силой, сделавшей этих детей непобедимыми. Некоторые циники все еще барахтались в воде, борясь с течением. Две трехметровые рыбины вынырнули на поверхность прямо позади пловцов.
-
-
-

-
Вскоре они увлекли циников на дно, и в реке никого не осталось. Пэны наблюдали за этим душераздирающим зрелищем зачарованно и одновременно с отвращением. Мост пылал, и десятки тел, облаченных в черные доспехи, лежали поблизости на берегу. Они победили. Но какой ценой! Мэтт неподвижно стоял в траве и смотрел на окружавшие его тела.
-
-
-

-
Он весь был покрыт еще теплой кровью. Они заставили его сделать отвратительное дело. Рубить их, кромсать, лишать жизни. Мэтт не хотел смириться с этим. Его изменение позволило ему стать сильнее некоторых взрослых, а мальчишеская ловкость каждый раз помогала одерживать верх. Он не дал им ни малейшего шанса, читая в их глазах, что останавливаться они не собираются.
-
-
-

-
Циники пришли, чтобы схватить их, а если пэны станут сопротивляться – убить. Выбора не было. Глядя на безжизненные тела принявших смерть в причудливых позах, Мэтт пытался убедить себя, что участвовал в этой резне вынужденно. Они виноваты. Она заставили его убивать. Чтобы выжить. Печальный закон сильнейшего.
-
-
-

-
Мэтт с трудом сглотнул. Он ненавидел циников. Эта ненависть родилась в нем только что. Он знал, что больше никогда не будет прежним. Он посмотрел на огонь и понемногу начал успокаиваться. Он не помнил, сколько времени провел, размышляя; его вернуло к реальности появление Эмбер, опустившейся на колени возле него.
-
-
-

-
Он сел на влажный берег, погрузил ноги в воду и сидел не шевелясь. Девушка долго смотрела на него, потом наклонилась, зачерпнула ладонью немного воды и отерла ему лицо. Мэтт не двигался; Эмбер оторвала край рубашки и протерла его покрасневшую от напряжения и ударов кожу. Поодаль Тобиас помогал подниматься раненым, их сопровождали и относили в замки; Светлану, Билла и Серджо отвели вслед за остальными – у всех троих жутко болела голова.
-
-
-

-
К Мэтту и Эмбер приблизился Даг. Утешая Мэтта, он положил руку ему на плечо. – Твой план спас нас всех, – сказал он как можно мягче, словно понимая отчаяние, царившее в душе приятеля. – Я… видел, как ты дрался с этими циниками. Ты был великолепен. Мэтт повернулся и посмотрел ему в глаза: – Я убил людей, Даг.
-
-
-

-
– Чтобы спасти нас. Они собирались разорвать нас на части. – Не важно. Это были люди. И я отнял у них жизнь. Даг взглянул на Эмбер, не зная, что ответить, потом просто кивнул. Вдалеке раздался крик Реджи: – Не трогайте его!
-
-
-
