-
– спросил Мэтт. – Еще как! Надо порасспросить Дага, прикинувшись, как будто ничего такого. Например, если его спросишь ты, Мэтт. На правах новенького. Это будет выглядеть вполне естественно. Мэтт согласился. – Я больше туда ни ногой! – воскликнул Тобиас. – Слушай, – попыталась переубедить его Эмбер, – ты же видел высоту запертой двери и все эти штуки, которые не дают ей открываться.
-
-
-

-
Мне кажется, мы ничем не рискуем. Тобиас растерянно ответил: – Угу… Так и пассажиры «Титаника» говорили! Все согласились, что сегодня ночью они почти ничего нового не узнали, и каждый отправился к себе в комнату, постоянно оборачиваясь назад. Во сне их мучили невероятные кошмары. Два дня спустя Мэтт пытался найти Дага на террасе позади Кракена; ребята предложили ему посмотреть в Кентавре.
-
-
-

-
Мэтт спустился на тропинку, огибавшую террасу, и углубился в роскошные зеленые заросли. Проходя мимо Гидры, он услышал смех девушек – окна в доме были распахнуты, – а затем свернул на другую тропинку, которую все называли окружной, из-за того что она обегала остров по кругу. Мэтт еще ни разу не покидал Кракен в одиночку – только если надо было сходить куда-нибудь с Тобиасом или Кельвином, дружба с которым становилась все крепче и крепче.
-
-
-

-
Но один он никогда не уходил так далеко. Однако угадывал среди зарослей очертания домов и ориентировался по ним. На тропинке он встретил двух девочек – одну лет десяти, а вторую примерно его возраста – и обменялся с ними приветствием. В руках у девочек были корзинки с сиреневыми цветами вроде тех, что иногда по вечерам попадались ему в супе.
-
-
-

-
Через четверть часа Мэтт обратил внимание, что кусты справа от него не такого зеленого цвета, как в остальных местах. Здесь они были очень темными, настолько, что он остановился потрогать листок и как следует его рассмотреть. Листья были почти черными. Абсолютно все. Это не смутило Мэтта, и он не стал возвращаться обратно.
-
-
-

-
Свернув с тропинки, чтобы разглядеть остальные кусты, Мэтт почти сразу же убедился, что вся листва, включая побеги папоротника, окрасилась в этот неприятный цвет. Один из кустов задрожал. Мэтт подумал, что внутри прячется заяц или лисица, но успел лишь заметить, как мелькнула лапа – черная, блестящая, словно покрытая голой кожей.
-
-
-

-
Никогда в жизни он не видел подобного зверя. Пройдя немного вперед, Мэтт раздвинул заросли, чтобы следовать дальше, и обнаружил натянутую между стволов белую ткань шириной с десяток метров. Как только Мэтт понял, что это такое, он застыл от изумления. – Невероятно… – прошептал он вслух. Паутина. Мэтт заметил высохшую птицу в коконе.
-
-
-

-
Чуть поодаль в пучке нитей висела белка. И еще множество высосанных жертв, попавших в плен к смертоносному цветку. Мэтт почувствовал тошноту. Позади паутины он увидел каменный мавзолей и несколько серых погребальных скульптур. Это было кладбище, к которому Тобиас советовал ему не приближаться. – Что я здесь делаю?
-
-
-

-
– прошептал Мэтт. Повернувшись, он не узнал прежний пейзаж. Куда он забрел? Все стало мрачным и однообразным, повсюду, тут и там, чернели растения. Мэтт торопливо зашагал назад, раздвигая лианы и низкие ветви, ударявшие его по спине. Вдруг перед ним светлым пятном мелькнула тропинка. Он со всех ног бросился бежать по ней, еще раз окинув взглядом черные заросли.
-
-
-

-
Он добрался до Кентавра, не понимая, что могло случиться с растениями возле кладбища, и боясь представить зверя, лапу которого он недавно там видел. Сама мысль, что это мог быть паук размером с автомобильное колесо, казалась Мэтту совершенно отвратительной, и он изо всех сил отгонял ее: «Нет, это невозможно… Мне, наверное, показалось!
-
-
-

-
Я ошибся. Это невозможно», – повторял он то и дело. Дага он нашел в вольере за домом. Сделанное из металлических и стеклянных панелей сооружение было усеяно цветами различных оттенков. Тут жило около сотни птиц – для них сделали специальные деревянные насесты и даже настоящие гнезда на ветвях. Птицы кричали и хлопали крыльями, и, чтобы что-то сказать, приходилось их перекрикивать.
-
-
-

-
– Твое физическое состояние не перестает меня удивлять, – произнес Даг, заметив Мэтта. – Любому другому потребовался бы месяц, чтобы достаточно окрепнуть для такой дальней прогулки, а тебе хватило всего десяти дней! – У меня это… от отца, – ответил Мэтт, прогоняя тут же невесть откуда взявшуюся боль в сердце.
-
-
-

-
– Ты знаком с Колином? Даг повернулся и показал на высокого паренька с длинными каштановыми волосами и несколькими прыщами на щеках. Мэтт поздоровался. – Наш «старик». Ему семнадцать. Это он занимается птицами. Лицо Колина озарилось. – Да, птицы – моя страсть. Я их обожаю. – Я Мэтт. – Привет, Мэтт. – Ты что-то хотел?
-
-
-

-
– обратился к нему Даг. Мэтт засунул руки в карманы и с невинным видом задал Дагу вопрос: – Скажи, а этот знаменитый захваченный замок… Как думаешь, в нем действительно поселился кто-то опасный? Я вот подумал, а что, если навести там порядок и подготовить дополнительные комнаты для тех пэнов, которые, возможно, когда-нибудь появятся на острове?
-
-
-

-
Даг сухо ответил: – Не ходи туда. Все это давняя история, и клянусь тебе, замок – дьявольское место! Некоторые пэны видели по ночам монстра, разгуливающего в башне. На острове и так достаточно места. У нас есть еще около двадцати свободных комнат, так что в уборке нет никакой необходимости. – Но ты ведь был здесь до Бури, ты-то можешь мне сказать, кто жил в нем раньше?
-
-
-

-
Казалось, Даг колеблется. – Довольно невежливо спрашивать о жизни до Бури. Только если кто-нибудь сам решит тебе что-то рассказать. – Да, но я подумал, может быть, ты в курсе, что было в замке раньше? В конце концов, твой отец сам выбирал себе соседей, разве нет? Даг пожал плечами: – Один старый господин построил его в самом начале освоения острова.
-
-
-

-
Он умер, когда мне было восемь или девять лет, и с тех пор замок остается заброшенным. – Быть может, его захватили перед Бурей? – Не знаю. Но полагаю, что нет. Однако мы с Реджи туда не ходим. Нам он кажется страшным. – А что случилось со старым господином? Даг посмотрел Мэтту в глаза. «Он считает, что я слишком любопытен», – подумал Мэтт.
-
-
-

-
– Ничего. Просто жил и умер, когда я был еще маленьким, как я тебе и сказал, поэтому я ничего не помню. Мэтт почувствовал, что Даг что-то недоговаривает. Что-то скрывает. «Как будто боится! Да, все верно, там есть что-то, что заставляет его бояться! Что же такое он может знать, о чем нельзя рассказать живущим на острове пэнам?» Мэтт поблагодарил Дага и собрался идти назад, когда к нему обратился Колин: – Эй, если тебе нравятся птицы, можешь приходить сюда, когда захочешь.
-
-
-

-
Да и мне не помешает помощь. Он заулыбался с глуповатым видом, обнажив желтеющие зубы; взгляд у Колина был пустым. Мэтт внимательно посмотрел на этого доброго простака, прежде чем согласился. Колин явно не принадлежал к породе хитроумных пэнов. Горя желанием поскорей поделиться своими мыслями с друзьями, Мэтт вернулся в Кракен.
-
-
-

-
В большом зале заметил Эмбер, которая болтала с Беном, долгоходом. Она явно была чем-то воодушевлена, задавала вопросы и смеялась над ответами Бена.
-
-
-
