-
Мэтт вздрогнул: – Точно. – Думаешь, они появляются каждую ночь? И мы больше не сможем выходить по вечерам? Мэтт скривился. Он подумал, потом крепче сжал в руке удочку и начал медленно говорить: – Знаешь, с тех пор как я попал сюда, мне снятся непонятные сны. Меня преследует загадочное существо. Оно окружено тенями и похоже на смерть, но это не смерть, а что-то еще более отвратительное.
-
-
-

-
Злое, жуткое, внушающее ужас. У него есть имя: Ропероден. – Ропероден? – повторил Тобиас. – Да уж, имечко! – И я чувствую, что это существо преследует меня… как бы тебе объяснить… не только во сне, это происходит наяву. Помнишь ходульщиков в Нью-Йорке? – Спрашиваешь! Как такое забыть? – Они действовали по чьему-то приказу, и мне кажется, что это он его отдал.
-
-
-

-
Огромное бесформенное существо, напоминающее гигантскую тень. – Подожди секунду! – воскликнул Тобиас. – Тот… поселок на севере, на который было совершено нападение, там ведь тоже было замечено черное существо, может, это и был твой Ропероден? – Скорее всего. И как только я увидел летучих мышей, я подумал, что они хотят пробраться внутрь домов, чтобы напасть на нас, но потом пришел к выводу, что они кого-то ищут.
-
-
-

-
После вчерашней их атаки мне кажется, что меня. Это создания тьмы, быть может посланные Ропероденом. После нашего бегства он потерял мой след, а теперь снова меня нашел! – Думаешь, они – как это лучше сказать? – его посланники? – Да, может быть. Почему они улетели, когда прибежали девочки из Гидры? Согласись, они должны были бы накинуться на новых потенциальных жертв!
-
-
-

-
Все это подсказывает мне, что к нам приближается кто-то посильнее циников. И видимо, это Ропероден. Открыв рот, Тобиас посмотрел на друга, не решаясь высказать вслух то, что думал. – Хочешь сказать, Ропероден преследует именно тебя? – потом все-таки прошептал он. Мэтт взглянул на него и слегка кивнул, внезапно ощутив, что выхода нет.
-
-
-

-
– В любом случае, – закончил Тобиас, – когда он появится, я буду рядом с тобой. Я не дам тебя убить, и если надо будет всадить ему стрелу между глаз… можешь на меня рассчитывать. Слова Тобиаса заставили Мэтта улыбнуться. – Благодаря тебе и твоему луку я ничего не боюсь. Целясь в монстра, ты точно подстрелишь меня!
-
-
-

-
– пошутил он. Оба засмеялись – сначала робко, потом громче. Лишь появление над водой хребта огромной рыбины, скользившей вдоль поверхности добрых пять секунд, заставило их умолкнуть. – Видел? – заволновался Тобиас. – Какого же она размера? Метров пять-шесть в длину как минимум. Нереально! Он инстинктивно отодвинулся от края понтона.
-
-
-

-
– Природа изменилась, – сказал Мэтт, и в его словах было больше горечи, чем испуга. – Этот… импульс изменил растения и животных, дав им еще одну возможность выжить рядом с человеком. Теперь мы не находимся на вершине пищевой цепи. Земля как будто поняла, что мы зашли чересчур далеко: с самого начала она предложила нам слишком большой потенциал – простые обезьяны вдруг превратились в исключительно честолюбивых существ – и сейчас исправила свою ошибку.
-
-
-

-
– Ты сам-то понял, что сказал? Еще полгода назад нам и в голову это прийти не могло, а сейчас мы как будто стали намного умнее. – Может, взрослее? – Да. И взрослее. Нам пришлось спасаться, выживать, приспосабливаться и эволюционировать – даже наш язык, наше сознание и те изменились. Мэтт кивнул и посмотрел в ведро: – Почти полное, пошли, пора возвращаться в Кракен.
-
-
-

-
– А что, если нам поговорить обо всем этом с Кармайклом? – предложил Тобиас, вставая. – Он старый, мудрый и найдет что нам посоветовать, подскажет, как вычислить предателя и что-нибудь… по поводу этого Роперодена. – Он знает о нем не больше, чем мы с тобой, забудь. По-любому, когда взрослые пытаются решить какую-то проблему, это может привести… ну, мы сами видели к чему!
-
-
-

-
– бросил Мэтт, разглядывая пейзаж вокруг. Ближе к вечеру они встретили Митча, возвращавшегося с моста, откуда он делал зарисовки противоположного берега. Подростки обменялись несколькими общими словами, и Митч, только что узнавший о нападении летучих мышей на Мэтта, спросил с беспокойством: – Вчера вечером?
-
-
-

-
Выходит, они могли напасть и на меня, ведь я тоже торчал снаружи до самой полуночи! – Ну да, – ответил Мэтт. – А ты где был? – В ротонде, с Родни из Пегаса и Линдси с Кэролайн из Гидры. Мэтт решил не спрашивать, что они делали там вчетвером в столь поздний час, и предпочел направить беседу в интересующую его сторону: – А они как?
-
-
-

-
Вернулись к себе без проблем? – Да, я видел их всех утром, с ними все в порядке, мыши ни на кого не набрасывались. Немного погодя Мэтт поделился с Тобиасом догадкой: – Никаких сомнений, эти мерзкие летуньи нападали на меня! – Тогда тебе больше не стоит выходить после заката. Они поужинали вместе и поднялись в комнату Тобиаса – полистать несколько комиксов, которые дал им Даг.
-
-
-

-
В какой-то момент Тобиас заметил летучих мышей и прижался лицом к оконному стеклу. – Вот они! – мрачно воскликнул он. – Их там десятки, они кружат в небе. – Над лесом? – Да, хотя нет, подожди… они на севере, у Кентавра. Одновременно Тобиас заметил, что в комнате Эмбер еще горит свет. – Эмбер пока не спит, – объявил он.
-
-
-

-
– Неудивительно, учитывая эту историю с изменениями. И если хочешь знать мое мнение, я бы не сомкнул глаз, пока не придумал, как вычислить предателя. Тобиас повернулся к Мэтту, удивленный его тоном. Потом снова взялся за комикс и углубился в чтение. Позднее, в полночь, он опять подошел к окну и отметил, что свет в комнате Эмбер погас.
-
-
-

-
– Вероятно, она все-таки легла. Он бегло взглянул на звездное небо – ни одно живое существо больше не летало над островом. Летучие мыши исчезли. 41 Способность к саморефлексии Эмбер дождалась, пока погаснут все огни, и вышла из Гидры, – к счастью, на небе ни осталось и следа от воинственных летучих мышей; тайной тропой девушка направилась к дому Минотавра.
-
-
-

-
Она бродила по коридорам около четверти часа, пока не наткнулась на нужную лестницу; поднявшись на вершину башни, она осторожно постучала. Ей ответил голос – хриплый то ли от усталости, то ли от долгого молчания, Эмбер не разобрала. – Войдите! – Простите, что я так поздно… Едва увидев девушку, Кармайкл улыбнулся.
-
-
-

-
– Ты, должно быть, Эмбер, да? Слышал, ты очень хотела прийти сюда. – Я вам не помешала? – забеспокоилась она, увидев, что старик одет в домашний халат. – Нет, я дремал. Знаешь, в мои годы полностью заснуть уже не удается. Я сказал Дагу и Реджи, что хочу сегодня побыть один, иначе они провели бы эту ночь вместе со мной.
-
-
-

-
Они просто очаровательны в своей заботе. Вежливо улыбнувшись старику в ответ, Эмбер посмотрела вверх – на огромный купол потолка и телескоп. – Вы все еще наблюдаете за звездами? – Внимательнее, чем когда бы то ни было, и я уверен, что они остались на своих местах. Можно предположить, что… – Угол наклона земной оси во время Бури не изменился?
-
-
-

-
Кармайкл издал сухой смешок: – Да, ты меня опередила. Это следовало и из твоих замечательных предположений, связанных с изменениями? – Признаюсь… Мне очень хочется обсудить их с вами. – Тогда садись, бери, если хочешь, печенье – я сам его испек, – добавил он с гордостью.
-
-
-
