-
– Отлично, – похвалил их Даг. – Теперь надо все перенести туда, и на острове не останется больше ничего опасного. – Где ты хочешь его спрятать? – спросила девочка. Мэтт тут же подумал про свой меч в глубине шкафа и почувствовал глухую злость, которую попытался усмирить. Если меч все еще там, его надо перепрятать понадежнее.
-
-
-

-
– В маленькой гостиной захваченного замка, – ответил Даг, – никто там его не найдет. Вы хорошо потрудились, и так мы можем быть уверенными, что все пойдет как надо, когда мы откроем Ему двери… Тобиас прижался к Мэтту и прошептал ему на ухо: – Они собираются оставить нас беззащитными и… очень скоро… Мэтт кивнул.
-
-
-

-
– Надо что-то делать, больше ждать невозможно, – ответил он так же тихо. – Попытаюсь рассмотреть их, надо знать всех предателей в лицо. Он осторожно, едва высунувшись, выглянул за угол. Внизу, у лестницы, Даг разговаривал с четырьмя сообщниками. Мэтту удалось узнать невысокого: это был Реджи; лица остальных скрывал полумрак, к тому же ребята стояли к Мэтту спиной или вполоборота, поэтому он не смог понять, кто это.
-
-
-

-
Снова раздался девичий голос: – Возможно, у нас проблема. Две ночи подряд над островом носится стая летучих мышей. Их очень много, может быть сто или даже больше; прежде чем улететь прочь, они по несколько часов висят в воздухе. Меня это беспокоит. Она резко дернулась, поправляя выбившуюся из-под капюшона прядь.
-
-
-

-
Блондинка. А ведь у Клаудиа темные волосы. Значит, это другая девочка! Мэтт был уверен, что остальные – мальчики. Получается, что всего их в банде по крайней мере шестеро! – Летучие мыши? – переспросил Даг. – Я не в курсе. Надеюсь, они не мутируют, как другие живые существа, – мне вовсе не хочется иметь таких врагов.
-
-
-

-
Мэтт услышал, как сзади него Тобиас зажал нос, стараясь не чихнуть. Но несмотря на все его усилия, по коридору пронесся сдавленный звук. Даг и его сообщники вздрогнули. – Что это? – спросил Даг. – Сходите посмотрите. А ты, Реджи, поможешь мне отнести оружие. Быстрее! Мэтт резко развернулся и увидел, как покраснел Тобиас; оба рванули назад в курительную.
-
-
-

-
Там Мэтт спрятался под софу, а Тобиас забрался в стенной шкаф, в котором стояли бильярдные кии; едва он прикрыл дверь изнутри, как из коридора появились три фигуры. – Тут точно кто-то прячется! – крикнул один из предателей. – Думаешь? Может, это ветер? – Нет, точно кто-то чихнул! Они разделились и стали осматривать комнату: заглянули за барную стойку, обшарили все уголки, отодвинули тяжелые занавески.
-
-
-

-
Мэтт видел все их перемещения. Скоро они найдут его или Тобиаса. И что тогда? «Они постараются сделать все, чтобы сохранить тайну. Убьют нас или где-нибудь запрут до того момента, как осуществят свой отвратительный, хитрый план!» Надо действовать. Опередить их. Но сможет ли он драться один с троими? Мэтт сомневался, что ему удастся использовать свою силу: сколько он ни занимался, у него это не получилось; так почему получится теперь?
-
-
-

-
Сила появлялась, только когда он действовал инстинктивно, предотвращая смертельную опасность. «Тем хуже, надо попробовать – если все случится быстро, то, возможно, мне удастся их побороть». При этом Мэтт не чувствовал ног, страх парализовал его. У него никогда не получится! Один из мальчиков остановился прямо перед диваном, под которым лежал Мэтт.
-
-
-

-
Сейчас! Прямо сейчас! Однако он не мог пошевелиться. Для драки нужна была смелость, которой он не ощущал. – Кто-то тут точно есть! – занервничал мальчик, по-видимому старший в группе. – Скорее всего, это Мэтт, которому Даг не доверяет. – Может, проверим его комнату? Если мы побежим, то сможем быть там раньше его!
-
-
-

-
Если он не спит или будет запыхавшимся, значит это он. – Отличная мысль, идем! Все трое исчезли в мгновение ока. Мэтт выбрался из-под дивана и открыл шкаф, где прятался Тобиас. – Они сейчас все поймут! – запаниковал Мэтт. – Они уже бегут к моей комнате! И вот-вот убедятся, что я в курсе всех их дел. Они ни за что не оставят меня в живых!
-
-
-

-
– Тогда давай пойдем ко мне; они наверняка догадаются заглянуть и туда. Все же знают, что мы всегда вместе! Не прошло и пяти минут, как Тобиас и Мэтт притворились спящими: первый лежал в своей кровати, второй – на софе. Немного погодя дверь приоткрылась; друзья постарались дышать как можно ровнее; чей-то голос прошептал: – Видишь, они тут!
-
-
-

-
Я же тебе говорил. Это просто ветер! Дверь закрылась. Мэтт выдохнул. Еще чуть-чуть, и они бы попались. 31 Ночные посетители В течение трех следующих дней Эмбер засыпали вопросами. Все – или почти все – пэны захотели поговорить с ней, выяснить, насколько нормально, если болят ноги или голова, снятся кошмары, мучает депрессия или чувство одиночества.
-
-
-

-
Девушке стало казаться, что она для всех единственная спасительная опора, хотя на самом деле она стремилась всего лишь понять суть происходящих внутри пэнов изменений. Тем не менее она, к своему удовлетворению, обнаружила у пяти пэнов настоящие и очевидные изменения. Во-первых, подтвердилось то, что она подозревала по поводу Серджо: у него проявилась способность распространять вокруг себя пламя, и Эмбер убедила его развивать это умение.
-
-
-

-
Гвен была как-то связана с электричеством, в этом тоже больше не могло быть сомнений; три часа подряд Эмбер успокаивала ее, а затем отвела отдохнуть в комнату, заверив, что ее здоровью ничего не угрожает: все, что с ней происходит, – следствие Бури, эволюция, связанная с импульсом, запущенным Землей.
-
-
-

-
Билл, мальчик из Кентавра, как оказалось, мог закручивать водовороты в стакане воды, Эмбер это умение показалось крайне полезным. Со временем, если он станет развивать свои способности, ему удастся применять их в более важных целях. Наконец, у Аманды и Марека проявился необыкновенный дар чувствовать на расстоянии грибы, растения и плоды.
-
-
-

-
Сначала Эмбер отнеслась к их рассказу скептически, но они продемонстрировали ей свои новые способности: им достаточно было уловить запах – и они медленно брали след. Разумеется, это получалось не всегда и требовало длительного времени, но результат обычно того стоил. Когда же оба рассказали ей, что изменения появились, когда они стали участвовать в сборах плодов на острове или в лесу на противоположном берегу, Эмбер поняла, что ее гипотеза подтверждается.
-
-
-

-
Необычные навыки проявлялись по мере необходимости. Чем чаще пэны пытались применять свои способности, тем лучше у них это получалось. Наутро четвертого дня она проснулась с трудом, утомленная бесконечным сбором информации. Умывшись холодной водой – пэны поступали так регулярно – и проглотив кусочек хлеба с яблоком, она отправилась в свой «консультационный кабинет», как она сама его называла.
-
-
-

-
Каменная ротонда без крыши находилась в сотне метров от Гидры, в густых зарослях – Эмбер выбрала это тихое солнечное местечко, куда не заглядывал никто, кроме пэнов, решивших довериться ей, несмотря на обычно сильное смущение. Пока Эмбер шла к ротонде, ее не оставляло чувство, что за ней следят. Несколько раз она оборачивалась, но никого не заметила, и все-таки это неприятное ощущение ее не покидало.
-
-
-

-
Маленькая ротонда купалаcь в лучах солнца, вот уже несколько дней подряд ярко сиявшего в небе, но камни еще хранили ночной холод, прогреваясь постепенно.
-
-
-
