-
– Да, какой-то монстр типа тех, что встречаются в фильмах ужасов. Эта тварь размером с человека сидела на ветках, принюхивалась и готовилась прыгнуть на нас сверху. Мне кажется, она бы без колебаний нас прикончила, если бы не появилась малышка Плюм и не спасла нас! – Малышка – отлично сказано! – засмеялась Эмбер.
-
-
-

-
Пока члены экспедиции входили в лес, Мэтт наблюдал за Плюм, шагавшей вразвалочку и легко тянувшей тележку. – Я все время себя спрашиваю, почему она такая, – сказал он. – В смысле, умная и не дикая? – Знаешь, – ответила Эмбер, – мне кажется, многие вопросы останутся без ответа, и боюсь, нам придется с этим смириться.
-
-
-

-
– Ну да. Например, те скарабеи, которых мы видели с Тобиасом на шоссе: почему они собрались вместе и куда направлялись? Тобиас тебе рассказывал? Миллионы… – Скарармеев, – перебила его Эмбер. – Пэны теперь так их зовут. Да, их видели большинство из нас. Жуки заполонили окрестности всех шоссе. Может быть, они все еще там.
-
-
-

-
Тогда они шли на юг, а теперь вроде как ходят по огромной петле, огибающей всю страну. Двигаясь на юг, скарармеи светятся красным, на север – синим. Вначале казалось, что они слабоорганизованны, но теперь, похоже, что у них с этим все в порядке. – А известно, зачем и куда они идут? – Нет, долгоходы хотели исследовать их перемещения, но единственное, в чем мы почти не сомневаемся – они движутся не наугад; впрочем, это еще не до конца доказано.
-
-
-

-
Необходимо время. Пэны только-только стали привыкать к жизни в новых условиях. – Да, правда, всего полгода прошло… И из них пять месяцев я был в отключке. Они шли дальше. По мере того как солнце вставало над горизонтом, его лучи освещали заросли ярким изумрудным светом. Через полтора часа пути Даг, шагавший впереди рядом с Серджо, объявил привал.
-
-
-

-
Утолив жажду, Мэтт налил в котелок воды для Плюм, которая сразу принялась пить, роняя с губ капли. Каждый пэн съел по несколько кусочков шоколада, и все, держа хороший темп, отправились дальше. Мэтта удивило царившее в лесу неблагозвучие. Десятки птичьих голосов сливались в единый шумный гвалт, который не нарушался, даже когда внизу проходили люди.
-
-
-

-
Такого стрекотания Мэтт никогда прежде не слышал: писк, переливы, бесконечные восходящие и нисходящие гаммы. При этом птицы были самыми обычными: зеленые дятлы, вороны, синицы, но иногда среди них попадались и диковинные, например одна с серебристым тельцем, желтыми, блестящими, как золото, крыльями и головкой со светло-синим оперением.
-
-
-

-
Взлетев, она раскрыла в воздухе крылья, окрашенные снизу в ярко-красный цвет. Пэны в основном молчали, только Гвен и Эмбер шепотом переговаривались. Остальные сосредоточились на ритме шагов, внимательно посматривая по сторонам. Мэтт догнал Трэвиса. – Ты видел здесь змей? – спросил он. Рыжий Трэвис ответил с акцентом, выдававшим в нем уроженца северо-восточных штатов.
-
-
-

-
– Змей нет, но скорпеев – да, и они, поверь, намного хуже! – Скорпеи? Что это? – Похоже на крупную змею, только покрытую жестким панцирем, как хвост скорпиона, с таким же ядовитым жалом. Тело длиной около метра, поэтому можешь представить, какое у него жало! – У них опасные укусы? – Если тебя кусает скорпей, ты умираешь сразу, как только это поймешь, – пошутил Трэвис.
-
-
-

-
Мэтт не счел шутку смешной и остаток пути молчал. Они сделали еще один привал, и вскоре после полудня среди лиан им стали попадаться первые признаки приближающегося города или, вернее, того, что от него осталось. То, что раньше было фасадом семиэтажного дома, превратилось в стену, сплошь покрытую листьями и корнями.
-
-
-

-
Невозможно было обнаружить среди зелени хоть один квадратный сантиметр бетона, не говоря уже про дверь или окно. Все остатки цивилизации выглядели одинаково: зеленый ковер, словно вторая кожа, покрывал каждое здание. Лианы, словно паутина, перебирались с одной крыши на другую, увивая электрические провода, проглотив висевшие над улицами светофоры, – казалось, на город накинута сплетенная из растений защитная сетка.
-
-
-

-
Солнечные блики с трудом просачивались сквозь нее, и на улицах, заполненных папоротниками и колючим кустарником, висел полумрак. – Вау! – вырвалось у Мэтта. – Никогда в жизни не поверил бы! Природа проглотила все! Мы как будто в джунглях! – Джунглях, состоящих из геометрических форм, – поправила Эмбер всегда очень по-научному.
-
-
-

-
Возле одного из перекрестков пэны неожиданно оказались перед совсем плотной стеной из лиан. Даг сделал знак свернуть и обойти препятствие под навесом бывшей станции техобслуживания. Мэтт заметил почерневшие и безжизненные насосы. Казалось, что кто-то высосал из них все содержимое. Земля была покрыта густым коричнево-зеленым мхом.
-
-
-

-
– Остановимся здесь перекусить, а потом разделимся по двое, – сказал Даг. Все уселись, вытянули отяжелевшие ноги, съели сэндвичи, но почти мгновенно вскочили снова: желание осмотреть окрестности оказалось сильнее усталости. Тобиас взглянул на друзей и произнес: – Оставляю вас вдвоем, я пойду с Трэвисом, он сильный парень!
-
-
-

-
Мэтт слабо кивнул, немного смутившись. Он видел, как Даг позвал с собой Артура. «Как будто случайно! – подумал Мэтт. – Даже если вы и задумали какую-нибудь гнусность, выглядите вы совершенно невинными!» Гвен приблизилась к Эмбер, но остановилась, увидев, что та выбрала Мэтта. Хитро улыбнувшись, Гвен взяла себе в пару высокого и сильного Серджо.
-
-
-

-
Даг дал всем несколько советов: – Если вы не уверены, что найдете дорогу обратно, не уходите далеко от станции, оставайтесь рядом или внутри, и тогда мы сможем вас подобрать. И он раздал каждой паре по свистку. – Пользуйтесь этим, только если точно поймете, что потерялись. Есть вероятность, что вы привлечете свистом не только нас!
-
-
-

-
Будьте осторожны, сдержанны, не кричите, просто наполняйте рюкзаки продуктами. Проверяйте срок годности на банках с консервами. Консервы – лучшее, что вы можете найти, остальные продукты – тоже неплохо. Обязательно берите спички и зажигалки. Я отдаю список с размерами нужной пэнам одежды Гвен и Серджо, пусть ее собирают они.
-
-
-

-
Я знаю, где находится аптека, и пойду туда сам. У нас есть всего два часа, а мы еще должны попасть в супермаркет и сообща наполнить тележку Плюм. Пэны кивнули и разошлись в разные стороны. Мэтт показал Эмбер на Плюм: – Она что, останется здесь одна? – Да, так лучше. Не беспокойся, это ведь особенная собака.
-
-
-

-
С ней ничего не случится. Мэтту не хотелось оставлять своего четвероногого товарища, но, видя уверенность Эмбер, он вышел наружу. Улицы лишь слабо напоминали о городе, которого больше не было. Мэтт и Эмбер шли по разным сторонам, заглядывая внутрь того, что прежде было магазинами. Листва покрывала витрины и вывески, на которых свили гнезда птицы.
-
-
-

-
Одна из них пролетела совсем близко, и Мэтт заметил, что та вовсе не испугалась людей, вид у нее скорее был заинтересованный. Он прошел еще пятьдесят метров, и птица опять пронеслась над ним, как будто наблюдая. С противоположного тротуара Эмбер не могла ее заметить, и Мэтт решил не обращать на нее внимание подруги, хотя и посчитал такое птичье поведение несколько странным.
-
-
-

-
Полетав немного над Мэттом, птица, видимо, сочла, что этого достаточно, и исчезла в одной из прорех между лианами, образовывавшими над улицей естественный навес.
-
-
-
