-
Адреналин, вызывающий страх и возбуждение, которые обычно парализуют людей в экстремальных ситуациях, действует на меня иначе. Неужели я становлюсь другим? Нет… не думаю… Я… просто поступаю так, как нужно». Что это, синдром героя? Способность принимать решения на автомате, не оставляя времени на размышления?
-
-
-

-
В конце концов Мэтт успокоился, убедив себя, что просто подсознательно выбрал единственно возможный вариант действий. И тут же его охватил новый страх: а если вдруг возникнет очередная опасность, сможет ли он справиться вновь? Правильно ли сработает в этом случае его инстинкт? Мэтт больше не был уверен ни в чем и с трудом сглотнул.
-
-
-

-
В этой «стратегии», где он выбрал для себя роль героя, появлялось все больше сложных моментов. Реальность вовсе не предусматривала такую чрезмерную храбрость, не нуждалась в ней; главным было действовать, а храбрый ты или нет – дело второе. – Я должен как-то объяснить всем, что со мной происходит, – подумал Мэтт вслух.
-
-
-

-
– Что я стал мальчиком с нереальной силой, которой не умею управлять, но которой пользуюсь в сложные моменты. Мэтт глубоко вздохнул. – Они будут считать меня монстром, – добавил он, прежде чем вспомнил, что изменения коснулись не только его, но и многих других пэнов. Если Эмбер была права, большинство ребят менялись.
-
-
-

-
Поговорить об этом – не столь уж бесполезное занятие, как кажется на первый взгляд. Так можно быстрее разобраться, что и с кем происходит. А предатели? Есть ли подобная сила у них? Могут ли они управлять ею? Если да, то жестокой и кровопролитной войны не избежать и она начнется в самом скором времени.
-
-
-

-
Надо помнить об ответственности. Герой он или нет, но Мэтт должен все объяснить остальным. Он чувствовал себя внутренне выжатым как лимон: сначала жестокая драка с циником в кондитерской, затем пролитая в лесу кровь жрунов, чьи-то заговоры, смертельная опасность и внезапно начавшиеся изменения… Мэтт не знал, получится или нет, но окончательно уверил себя: он должен все рассказать пэнам.
-
-
-

-
Успокоить их. Сплотить перед лицом угрозы. Собрание назначили на вечер. В большом зале горели только две люстры да еще на возвышении расставили несколько десятков свечей. Входившие пэны рассаживались на скамьях и разглядывали Мэтта. Ему казалось, что он обезьяна в зоопарке; по залу гулял шепот. Когда Мэтт медленно, преодолевая ломоту в мышцах, вышел на середину каменного возвышения, воцарилась тишина.
-
-
-

-
Он внимательно оглядел собравшихся, одного за другим. – Друзья, – начал Мэтт, – с того момента, когда случилась Буря, я стал замечать в себе некоторые изменения. В определенных ситуациях у меня появляется невероятная сила. Эмбер, которую вы все знаете, считает, что речь идет о естественном изменении и что это коснется всех нас.
-
-
-

-
Он жестом пригласил ее продолжить. Эмбер поднялась и присоединилась к нему. – Выслушав размышления Дага, я пришла к выводу, что планета включила импульс самозащиты: многочисленные ураганы, землетрясения, извержения вулканов и даже климатические изменения. Мы не умели понять происходящее, и двадцать шестого декабря эти предупреждения достигли кульминационной точки – тогда-то и разразилась Буря.
-
-
-

-
Все собравшиеся жадно ловили ее слова, вытаращив глаза или, наоборот, недоверчиво хмурясь. Эмбер медленно ходила взад и вперед, продолжая говорить: – Конечно, Буря несла в себе определенный импульс, вызвавший различные генетические изменения, например у растений, которые ускорили процесс фотосинтеза, чтобы… В зале раздался шепот, и Эмбер жестом показала, что сейчас постарается все объяснить.
-
-
-

-
– Фотосинтез – это способность растений поглощать солнечный свет и углекислый газ, чтобы продолжать свое существование и цвести. Успокойтесь, я не ученее вас, просто была отличницей в школе, – пошутила Эмбер, – а после того как все это началось, я прочла много научных книг! Короче говоря, Земля отреагировала на наше назойливое и ужасно неряшливое обращение с ней, дав растениям сигнал заполнить все вокруг как можно быстрее, и, желая убедиться, что проблема не возникнет снова, она наслала Бурю на человечество.
-
-
-

-
Той ночью власть взрослых закончилась. Большинство их исчезло. Некоторым удалось избежать этого, и они прониклись к нам завистью и злобой – и стали циниками. Остальные подверглись генетическим мутациям, настолько резким, что можно предположить: их мозг не выдержал этого и они превратились в дикарей – жрунов.
-
-
-

-
Ну и наконец, мы, пэны. Почему Земля уберегла нас? Думаю, потому, что она верит в нас. Мы ее дети; конечно, мы бесконечно далеки от нее – я бы долго могла рассказывать, насколько именно, но все равно мы – ее внуки, ее потомки. Она еще способна нам верить. Аудитория восхищенно замерла: можно было услышать, как ветер свистит в длинных коридорах.
-
-
-

-
Эмбер оглядела одновременно беспокойные и любопытные лица. Потом продолжила: – В конце концов Земля просто повторила все то, что предусмотрела в каждом живом организме: защитные реакции усилились. Ее импульсы каким-то образом отразились и на нас. Наши тела, как и все живое, откликнулись на них. Вы наверняка заметили: то, что происходит вокруг нас, отличается от привычного.
-
-
-

-
То же самое и с нами. Импульс изменил часть наших генов, первоначальную формулу, которую передали нам наши предки и которая и есть мы сами: блондины или брюнеты, высокие или низкие, слабые или сильные – у всех нас есть свои генетические корни, данные нам от рождения. Наш опыт, жизнь, которую мы выбираем, приводят к тому, что мы становимся мускулистыми или похожими на кисель, в большей или меньшей степени восприимчивыми к некоторым болезням, умными или невеждами – и так далее.
-
-
-

-
Этот опыт – приобретенный. Генетическая база теперь кажется менее стабильной и более подверженной влиянию наших действий; приобретенное, по-видимому, нарушает и изменяет врожденное. И теперь, как я понимаю, мы развиваем в себе некоторые специфические способности и навыки, которые пригодятся нам в повседневной жизни.
-
-
-

-
Я назвала это изменениями. Многие пэны повторили последнее слово. – Мое изменение, – сказал Мэтт, – это необычная сила. Мое тело боролось пять месяцев, заставляя работать мышцы в те редкие минуты, когда я вставал, чтобы восстановиться как можно скорее. Изменения во мне начались внезапно – однажды мне понадобилась сила.
-
-
-

-
Я пока не могу ее контролировать, но думаю, что в будущем смогу этому научиться. – Полагаю, каждый из нас со временем сможет управлять этими изменениями, – уточнила Эмбер. – Я уже заметила их в некоторых из вас: у одних они как-то связаны с электричеством, у других с огнем. И видимо, они будут обнаруживаться в каждом.
-
-
-

-
Эмбер прочла в глазах пэнов страх, смешанный с восхищением, и поспешила добавить: – В этом нет ничего плохого. Природа дает нам возможность задействовать отдельные участки нашего мозга, которые доселе отдыхали; изменения в нашей генетике приведут к тому, что мы постепенно достигнем большей гармонии с природой и ее основными элементами: водой, огнем, землей и воздухом.
-
-
-

-
Раскроем в себе невиданный потенциал, и это будет означать, что мы находимся в тесной связи с одним из этих элементов, то есть с самой природой; мы сможем лучше узнать свое тело, оценить его возможности.
-
-
-
