-
Чем больше времени проходит, тем больше пэнов ощущают неведомую силу и учатся контролировать происходящие в них изменения. Если хочешь знать мое мнение, он очень скоро подаст знак циникам. – Для этого ему придется покинуть остров. Ты знаешь, когда следующий сбор плодов? – Боюсь, уже скоро. – Надо, чтобы в этот раз пошли только те, кому можно полностью доверять, и никто другой!
-
-
-

-
– Поняв это, предатель станет еще осторожнее и все равно найдет способ сбежать! Мэтт вздохнул: Эмбер права. Ситуация становится критической. Предателя надо вычислить как можно скорее. Но с чего начать? «С его методов, – подумал Мэтт. – Как он связывается с циниками? Трое случайно оказавшихся рядом с нами солдат прочитали его записку… Он покидал остров…» Одним движением Мэтт сел на кровати и хлопнул в ладоши.
-
-
-

-
– Что ж я за идиот! – воскликнул он. – Это так очевидно, что я даже не подумал об этом! Чтобы передать послание троим циникам, которых мы встретили, предатель должен был пойти в город вместе с нами. Кто ходил тогда? Мы – члены Союза трех, Даг, Артур и Серджо. Этих, думаю, можно спокойно исключить из списка подозреваемых – если бы речь шла о команде Дага, они бы уже устроили заварушку, задавшись целью выпустить на белый свет своего старика.
-
-
-

-
Кто остается? – Трэвис и Гвен, – ответила Эмбер. – Гвен никогда не поступила бы так: она моя подруга и не способна ни на какую подлость. – Ты уверена? Ты бы поручилась за нее? Эмбер подумала и кивнула: – На сто процентов. Мэтт размышлял. Итак, рыжий Трэвис. Грубоватый, не умеющий хитрить, добровольно вызывающийся делать разную работу, он любил оказываться в центре событий и не боялся попотеть ради общего дела.
-
-
-

-
Сын фермеров, вспомнил Мэтт, мальчик, которому привили ценности: работа, взаимовыручка, уважение к себе подобным. Все это никак не вязалось с образом предателя и к тому же убийцы. Неужели он настолько двуличен? Но если так, значит за ним надо следить. – Мне это кажется невероятным, – произнес Мэтт вслух, – не могу поверить, что это Трэвис.
-
-
-

-
– Вспомни, он первым вызвался идти в город. Он был вместе с Тобиасом, и Тоби потом рассказал нам, что в какой-то момент они разделились, – все сходится. Мэтт потер голову: боль все еще была очень сильной. – Не знаю, реально сложно в это поверить, – произнес он. Радостно улыбнувшись, Эмбер села на кровати рядом с Мэттом.
-
-
-

-
От этого ему сразу стало намного лучше. – Хочешь хорошую новость? – спросила она. – Давай. – Мне кажется, я почти научилась передвигать карандаш. Это не совсем точно, но думаю, я на верном пути, я это чувствую! – Супер! А другие пэны, у них есть какие-нибудь результаты? Вроде у Серджо должно было что-то получиться?
-
-
-

-
– Да, когда он концентрируется, ему удается вызывать искры, однако это происходит, только если он потрет два предмета; но я уверена, вскоре он сможет достигать результата одним усилием воли. Билл – мальчик, закручивающий водовороты в стакане, очень способный. И по-моему, Гвен уже недалека от того момента, когда сможет управлять разрядами тока; правда, пока это происходит только во сне.
-
-
-

-
А ты сам чувствуешь еще что-то? Мэтт не рискнул ответить, что самые впечатляющие изменения происходили в нем, когда она оказывалась рядом. – Ничего явного, и все же… Еще несколько месяцев назад мой меч весил, как мне казалось, целую тонну, а теперь я легко поднимаю и вращаю его. Кроме того, я заметил, что стал меньше уставать от физических усилий, например поднимаясь по лестнице.
-
-
-

-
Но все это пока заметно слабо, скорее можно говорить о предположениях, чем о реальных изменениях. – Нам бы только выиграть немного времени, прежде чем циники нападут! Убеждена, тогда мы смогли бы отбить их атаку, учитывая, что мы находимся на острове, да еще и научившись управлять изменениями. Мы были бы непобедимы!
-
-
-

-
– Знаю… – прошептал Мэтт. – Знаю… Только у нас нет этого времени. Надо искать другой выход. Ближе к обеду, когда Эмбер закончила свои «консультации», Союз трех собрался в библиотеке на последнем этаже Кракена. Эмбер разгуливала по балкону, рассеянно осматривая книжные корешки. Тобиас и Мэтт разговаривали, сидя в креслах.
-
-
-

-
– Я тоже не могу поверить, что это Трэвис! – возмущался Тобиас. – Надо бы за ним проследить, – предложил Мэтт. – А если это не он? – Он единственный член экспедиции, в ком мы не уверены. Остальные исключаются. Тобиас колебался. Эмбер, не отрывая глаз от только что раскрытой книги, заметила с балкона: – А что, если предатель не ходил в город?
-
-
-

-
– Тогда как он отправил записку циникам? – удивился Мэтт. – Этот вопрос мы и должны себе задать. Как они общаются? – Она поставила книгу на место и спустилась вниз, присоединившись к друзьям. – Например, он мог передать письмо, засунув его в тележку Плюм! Если циники в курсе, им достаточно было проследить за нами, дождаться, пока собака останется одна, и забрать записку!
-
-
-

-
Мэтт покачал головой: – Уверен, Плюм не позволит никому из циников приблизиться к себе. – Что мы о ней знаем? Вдруг она не понимает, что от них исходит опасность? – Плюм очень умная. Пожав плечами, Эмбер закончила: – Согласна. В любом случае это всего лишь предположение; но предатель должен был найти способ передать послание в город.
-
-
-

-
Давайте подумаем, как ему это удалось, и тогда мы его вычислим. – Ты говоришь прямо как взрослая, – расхохотался Тобиас. Эмбер мрачно на него посмотрела. – Я мог бы сравнить почерк, которым написано то письмо, что я получил вчера, с почерком всех пэнов на острове, но это займет уйму времени! – угрюмо предложил Мэтт.
-
-
-

-
– Если он не совсем глупец, то изменит почерк! – добавила Эмбер. – К тому же мы не специалисты в этом деле! Мэтт поднялся и сделал знак Тобиасу. – Мы займемся вычислением предателя. А ты, Эмбер, бери самых способных пэнов и постоянно занимайся с ними, учитесь управлять изменениями, помогайте друг другу.
-
-
-

-
Действовать надо как можно быстрее. Мы должны быть способными сопротивляться, когда на нас нападут. После обеда Тобиас с Мэттом отправились рыбачить на южную оконечность острова. Мэтт не переставая размышлял, кто же предатель. Ему тоже казалось, что надо начинать с ответа на вопрос, как предатель общается с циниками.
-
-
-

-
И понять, когда он сделал это впервые. Случилось ли это до его прибытия на остров, по дороге сюда? Или позднее – во время одной из экспедиций, сбора плодов? Мэтт был убежден, что эта связь возникла достаточно давно, ведь циники успели составить и отправить сюда отряд из ста человек. Притом что их лагерь находился на юго-востоке, предположительно в нескольких неделях или даже в месяце пути от острова… Он поделился соображениями с Тобиасом, и тот рассказал другу, что почти все пэны под разными предлогами за это время успели побывать на «большой» земле.
-
-
-

-
Значит, опираться на этот факт в размышлениях было нельзя. Время от времени они вытягивали из темной воды толстых рыбин и бросали их в ведро. Оба погрузились в свои мысли. Наконец Тобиас посмотрел на друга: – Тебе не больно? – Чуть-чуть. Лицо начинает гореть, только когда я улыбаюсь. – И все-таки это так странно, что летучие мыши внезапно начинают нападать, да?
-
-
-
