-
Тобиас посмотрел на окружающий остров бесконечный лес. – Придется… – тихо добавил он. – Даг, кажется… реально вникает во все, да? Тобиас кивнул. – Он один из «стариков», хорошо знает остров, потому что давно тут живет, и еще он очень умный. Знает очень много всего. А если чего-то не знает сегодня, умудряется узнать завтра.
-
-
-

-
Думаю, он постоянно проводит время в библиотеках, ты наверняка их видел, они тут повсюду! Его отец был интеллектуалом, коллекционером произведений искусства. Яблоко от яблони недалеко падает, согласись? Мэтт подумал о своем, и от грусти у него закололо в сердце. Тема развода отныне закрыта. Никакого разделения, нет необходимости выбирать между отцом и матерью.
-
-
-

-
Никакой жестокой дилеммы. Вдруг – еще сильнее, чем прежде, – у Мэтта закружилась голова. Он почувствовал себя уставшим, силы покинули его. Тобиас отвел Мэтта в комнату, где тот сразу же провалился в сон. Он проснулся к ужину и, несмотря на возражения Дага, спустился вниз поесть вместе с другими мальчиками, жившими в доме.
-
-
-

-
За столом собрались все: сегодня вечером дежурили другие ребята. Помимо двух братьев, Тобиаса, Билли, у которого была воинственная прическа, там еще сидели Кельвин – чернокожий мальчик с белоснежной улыбкой – и его полная противоположность Артур, маленький смуглый паренек, недружелюбно осмотревший Мэтта с головы до ног, пока тот спускался по лестнице в зал.
-
-
-

-
Плюм не было – Тобиас сказал, что собака предпочитает проводить время снаружи. Она носилась где-то в лесу и появлялась лишь изредка, когда хотела. Питалась она в одиночку и не требовала никакой заботы, кроме редких расчесываний шерсти. Мэтту предложили место с краю стола, и Трэвис, парнишка, который как будто только что явился прямиком из леса – комбинезон перепачкан землей, в рыжих волосах запутались травинки, – налил ему овощного супа.
-
-
-

-
Оуэн, которому едва исполнилось одиннадцать, всеобщий любимец с остроумным и шаловливым взглядом, скатал шарик из хлебного мякиша и запустил рыжему в волосы. Даг сразу же сделал ему строгий выговор: – С едой не играют, Оуэн! Сейчас нет ничего важнее еды. Реджи тут же одобрительно кивнул. Он снял шляпу и положил ее рядом.
-
-
-

-
– Я думал, он не сможет ходить еще несколько дней, – удивленно сказал Артур, разглядывая Мэтта. Даг пожал плечами: – Я тоже так думал. Пять месяцев в кровати должны были ослабить его мышцы, но он не выглядит хиляком. Признаю, что… Мэтт, да, обладает большой силой. Все говорило о том, что состояние Мэтта вводило его в замешательство.
-
-
-

-
Девять обитателей дома Кракена с аппетитом поели и отправились спать. День выдался тяжелым, и никто не хотел засиживаться. Мэтт отказался от предложения Дага проводить его до дверей комнаты, поскольку уже начал разбираться в лабиринте коридоров и залов. Однако, направляясь к себе, он прошел нужный поворот и заблудился.
-
-
-

-
Очутившись на маленькой деревянной лестничке возле высокого узкого окна, он выглянул наружу и посмотрел на захваченный замок. Мэтт задумался о том, как бы своими глазами увидеть странные вещи, происходящие там, и в этот момент в соседнем коридоре услышал голоса. – Встретимся в час, ладно? – произнес первый голос.
-
-
-

-
– Идет. Не забудь одеяла, снаружи холодно, – ответил второй. Мэтт подумал было, что это собираются идти в дозор часовые. Но потом вспомнил: Даг сказал ему во время ужина, что никто из дома Кракена этой ночью не стоит на страже. – И без шума! – вновь произнес первый голос. – Давай не как вчера, а то, боюсь, Тобиас или этот новенький нас застукают!
-
-
-

-
Мэтт нахмурился. Они что-то замышляли. Однако, когда он тихо-тихо спустился по лестнице, в коридоре уже никого не было. Говорившие удалились. Наконец он добрался до своей комнаты и лег, не задувая свечу. Он смотрел в потолок. Сколько всего интересного и таинственного на этом острове! Потом, чувствуя, как тяжелеют веки, Мэтт задул пламя и повернулся на бок: он слишком устал и поэтому прогнал мысль проснуться в час ночи и понаблюдать за тем, что будет происходить.
-
-
-

-
Тайны немного подождут. 18 Собрание В течение трех следующих дней Мэтт чаще всего находился в доме или ненадолго выходил наружу, помогая ребятам обрезать корни и лианы. Это нужно было делать ежедневно, иначе узкие тропинки совсем исчезли бы в гуще растений. Побеги разрастались с невероятной скоростью.
-
-
-

-
Он не стал никому рассказывать об услышанном в коридоре обрывке разговора, желая побольше узнать о каждом обитателе дома. Он ходил понемногу, чтобы его тело не уставало слишком быстро. Плюм часто сопровождала его, и все говорили Мэтту, что никогда раньше она так часто не заходила в дом. Мэтт чувствовал: Плюм точно его собака, не осталось никаких сомнений.
-
-
-

-
Но вот что странно: пока Мэтт находился в коме, она действительно выросла еще больше. Теперь она доходила мальчику до плеча и стала самой большой собакой, какую он когда-либо видел в своей жизни. Даг больше не противился упрямству своего пациента, хотя ему казалось невероятным, что кто-то может так быстро восстанавливаться после пяти месяцев, проведенных в постели.
-
-
-

-
Мэтт предположил, что так происходило потому, что изредка, находясь в коме, он все-таки вставал, чтобы сходить в туалет, хотя и делал это как лунатик, но это не убедило Дуга. Мэтт познакомился и с другими пэнами, обитавшими на острове. Митч, паренек в больших очках, обожал рисовать и в свои тринадцать лет за несколько минут мог украсить рисунками любую поверхность; мускулистый Серджо обладал вспыльчивым характером; бездонные голубые глаза красавицы Люси вызывали хихиканье старших ребят.
-
-
-

-
Но к своему огромному сожалению, ему пока ни разу не удалось снова увидеть Эмбер. Мэтт также узнал, что в глубине острова живут еще группы подростков и те, что помладше, держатся особняком: однажды Мэтт заметил трех мальчуганов, болтавших между собой так, словно они составляли отдельную сплоченную группу.
-
-
-

-
Вечером на пятый день после выхода Мэтта из комы в большом зале Кракена собрался большой совет – он уже знал, что пэны редко произносят слово «дом», заменяя его просто именем чудовищного спрута. Мэтт наблюдал за сбором участников совета с высокого балкона. Зал наполнялся понемногу, каждый вновь прибывший брал стаканчик и занимал один из множества стульев, расставленных вокруг массивного деревянного стола.
-
-
-

-
Мэтт спросил себя, стоит ли ему присоединиться, но в итоге предпочел остаться наверху, откуда ему открывался отличный вид. Преодолев некоторое смущение, Даг поднялся на возвышение перед камином; он казался совсем маленьким, и у Мэтта вдруг создалось неприятное впечатление, что гигантская черная пасть камина вот-вот проглотит подростка.
-
-
-

-
– Прошу тишины! – произнес Даг, поднимая руку. Шум стих, и все собравшиеся посмотрели в его сторону. – Кто сейчас охраняет мост? – спросил он. Ему ответил чернокожий крепыш: – Рой. Снаружи только он, остальные здесь. Даг одобрительно кивнул: – Отлично. Тише, тише! Начинаем. Нам надо обсудить несколько моментов, но сначала я хочу представить вам новенького.
-
-
-

-
В общем-то, он с нами уже пять месяцев, но… Мэтт распрямился. Он не ожидал, что все случится именно так.
-
-
-
