-
Прекрасная, как цветок в первые весенние дни, гордящийся своими лепестками теплых, живых оттенков, заботливая и добрая. Ее нежный голос смягчил пробуждение Мэтта: – Так, значит, все, что про тебя говорили, – неправда? Мэтту показалась, что она произносит слова нараспев, ее голос был приятным, а интонации мягкими.
-
-
-

-
– Ты ведь не в коме, правда? Ты слышишь меня? Она улыбнулась, и по ее лицу разбежались веснушки. Мэтт пожелал, чтобы эта девушка стала его небом, его звездами… особенно ее глаза, он хотел видеть их над собой каждое мгновение. Что же с ним случилось? Почему она спросила про кому? Где он сейчас? Что это за дом?
-
-
-

-
– Я же вижу, что ты меня слышишь! – засмеялась она. За окнами с прозрачными занавесками сияло солнце. Потолок в комнате был бесконечно высок. Чистый толстый ковер устилал пол, обстановку дополняла деревянная белая мебель; освещавшие комнату солнечные лучи создавали ощущение волшебства, совсем как в любимом Мэттом «Властелине Колец».
-
-
-

-
Он словно попал в Ривенделл. – Я… я… – попытался сказать он. Его голос сорвался: в горле пересохло. Девушка протянула ему стакан воды, и он залпом его выпил. – Ты на острове Кармайкла, по крайней мере на том, что от него осталось. Я – Эмбер. Эмбер… даже в ее имени было что-то магическое. Мэтт попытался встать, но силы покинули его, и он упал на подушки.
-
-
-

-
На него нахлынула волна усталости, и, проваливаясь в мягкий сон, он успел сказать только: – Эмбер… будь моим небом… Когда Мэтт снова открыл глаза, то удивился, что все еще лежит в той же комнате. Значит, происходящее с ним не было фантазией. А Эмбер? Существует ли она на самом деле? Он вспомнил свои слова и покраснел от смущения.
-
-
-

-
Он бредил! Иначе и не скажешь. В глубине комнаты отворилась дверь, и в нее вошли два мальчика. Мэтт дал им на вид тринадцать и шестнадцать лет. Первый, маленький и беловолосый, был одет в светлую чистую рубашку, и – о чудо! – на голове у него красовался цилиндр: такие Мэтт видел только у фокусников, вытаскивавших оттуда кроликов и голубей.
-
-
-

-
Другой был точной копией первого, но повыше ростом – наверняка старший брат, одетый не так странно. – Она права, его состояние изменилось, – произнес младший. – Точно, глаза не такие тусклые… По-моему, он нас слышит. Мэтт сглотнул и медленно произнес: – Само собой… я вас… слышу… Я хочу… пить. Тот, что был повыше, взял со столика у изголовья кровати графин с водой и наполнил стакан; Мэтт быстро проглотил содержимое.
-
-
-

-
– Круто! Ты вернулся! – воскликнул маленький. – Откуда? Вернулся… откуда? – Из бреда. Из комы. Ты был в отключке столько времени, что мы уж решили, ты никогда из нее не выйдешь. – Сколько? – спросил Мэтт, почувствовав внезапное беспокойство. Маленький открыл рот, но брат опередил его: – Лучше отдохни, не будем спешить, хорошо?
-
-
-

-
Я предупрежу твоего друга. – Тобиаса? С ним все нормально? – Да, не переживай. – Но сколько времени я так лежал? Мир, он… такой, как раньше? Братья грустно переглянулись. – Нет. Но кое-что меняется, теперь мы знаем об этом немного больше. Мы объединились. Я сейчас найду Тобиаса, но постарайся не двигаться, ты еще слаб.
-
-
-

-
И прежде чем Мэтт успел возразить, странная пара исчезла. Мэтт снова постарался встать, но на сей раз он действовал осторожнее. Ему удалось сесть в кровати. На нем была серая пижама – разумеется, не его. Мэтт почувствовал голод. В комнату вошел Тобиас и бросился к другу. Увидев его, Мэтт испытал шок.
-
-
-

-
Тобиас похудел, его лицо утратило детские черты. Куда делись пухлые щеки? Он стиснул Мэтта в объятиях. – Как я рад тебя видеть! – Я тоже, Тоби… я тоже… Но… Что со мной произошло? Тобиас моргнул и сел на стул у изголовья. – Кое-что случилось за это время! – начал он. – Но прежде всего, как ты себя чувствуешь?
-
-
-

-
– Размягченным – ноги как из ваты; мне кажется, я провел в кровати полгода. Тобиас не засмеялся. – Не-е-ет, – заволновался Мэтт. – Я не мог пролежать тут шесть месяцев. Скажи, что это не так! Вздохнув, Тобиас произнес: – Пять. Это продлилось пять месяцев. – Пять месяцев? – повторил Мэтт недоверчиво. – Разве… разве это возможно?
-
-
-

-
– Тот тип, что набросился на меня в кондитерской, помнишь? Он упал на тебя, стал душить и бить головой об пол. Я ударил его бутылкой, и он вырубился. Но ты уже был без сознания. Я попытался привести тебя в чувство – безуспешно. Тогда я потащил тебя наружу. Плюм все поняла… – С ней все в порядке? – прервал Тобиаса Мэтт.
-
-
-

-
– Лучше, чем когда-либо. Она постоянно приходила сюда спать, пока Даг ее не выгнал, он сказал, что это неправильно, когда собака спит вместе с тем, кто лежит в коме. Мне кажется это глупостью, но док здесь он. – Здесь есть врач? – Да, ты только что его видел… – Высокий блондин? – Да, а тот, что помладше, – его брат.
-
-
-

-
Они сыновья хозяина, знаменитого доктора, которого знали все, пока Буря не изменила мир. В голове у Мэтта крутилось множество вопросов, и он решил сосредоточиться, чтобы ничего не забыть. – Давай еще о нас. Ты сказал, появилась Плюм и… – Да, мне кажется, она услышала шум драки. Я кое-как взвалил тебя ей на спину, и бедное животное тащило тебя всю дорогу, ни разу не отдохнув.
-
-
-

-
– Я знал, что это необычная собака. – Ты обязан ей жизнью – если бы не она, я никогда не смог бы догнать остальных. – Кого? – Тех, кто оставил нам записку в лесу. Их было восемь… Одного убил жрун. – Жрун? – Да, теперь мы так называем тех мутантов. Короче, мы пытались тебя поить и кормить кашей, потом шли дальше.
-
-
-

-
И так восемь дней. И пришли сюда. Ты находился в какой-то странной коме, иногда выходил из нее, но говорить не мог. Ел то, что тебе клали в рот, пил, изредка даже ходил в туалет, но все равно твой взгляд оставался мутным. До сегодняшнего утра. – Это безумие! Даг, старший из братьев, появился в комнате с подносом и, поставив его на колени Мэтту, вышел.
-
-
-

-
На тарелке лежал дымящийся омлет, на который Мэтт тут же набросился – так сильно ему хотелось есть. – Ты что-нибудь помнишь? – спросил его Тобиас. – У тебя были кошмары, ты все шептал, что тебя преследуют, говорил о каком-то черном существе, которое гонится за тобой… Мэтт перестал жевать и стиснул одеяло.
-
-
-

-
Ропероден, вздрогнув, вспомнил он. Какое странное имя… Какая страшная сила! Он решил сменить тему и спросил: – Где мы? Эта… комната… Кажется, все в порядке, ни растений, ничего чужого. – Мы на острове Кармайкла, посреди Саскуэханны, ну, раньше эта река так называлась… В нашем убежище. Остров купил один миллиардер и построил тут этот дом.
-
-
-

-
– Подожди секунду, ты хочешь сказать, что мы в… Филадельфии! За сто пятьдесят километров от Нью-Йорка? – Точно. – А как вы нашли этот остров? Случайно? – весело спросил Мэтт, проглотив большой кусок омлета. – Нет, чтобы собрать всех выживших после Бури, обитатели острова решили разжечь большой костер, они постоянно поддерживали огонь, и дым было видно издалека.
-
-
-

-
Мы тоже увидели его и оказались тут. – Вас много? – поинтересовался выздоравливающий, набивая рот. – Достаточно… Мэтт быстро спросил: – А родители? Что с ними стало? Нашлись какие-нибудь их следы? Тобиас печально вздохнул: – По правде говоря, нет… В этом лаконичном ответе сквозило столько же неуверенности, сколько было страдания.
-
-
-
