-
Мэтт сделал другу знак следовать за ним; в этот миг вдалеке хлопнула дверь. «Реджи и Артур», – догадался Мэтт. Нельзя терять ни секунды. Он пустился бегом, Тобиас кинулся за ним. Правда, Мэтт понятия не имел, как добраться до обсерватории по лабиринту коридоров, темных залов и лестниц, но не сомневался, что разберется по дороге.
-
-
-

-
Они неоднократно проходили мимо окон, и Мэтт каждый раз просил Тобиаса опускать лампу, чтобы их не заметили снаружи. Друзья поочередно обследовали три башни, но до нужной так и не добрались. Мэтт подозревал, что они уже находятся рядом с обсерваторией, когда пол и стены вокруг неожиданно задрожали от тяжелых медленных шагов.
-
-
-

-
Мэтт сразу же понял, что это может быть только монстр. – Он идет к нам! – простонал Тобиас, озираясь вокруг. – К нам! – Наверное, заметил нашу лампу, надо бежать! Мэтт бросился в большой зал с черно-белой плиткой, они протиснулись между столами и стульями в приемной и толкнули дверь, за которой обнаружился новый коридор.
-
-
-

-
– Ты вообще знаешь, куда он ведет? – спросил дрожащим голосом Тобиас. Мэтт не ответил. Чудовище было близко, и оба чувствовали, как вибрирует пол под ногами Минотавра. Мэтт размышлял, куда повернуть – направо или налево. Он запутался. Шаги раздавались прямо позади них. Тобиас оглянулся и заставил обернуться друга.
-
-
-

-
Возле входа в большой зал взметнулось облако пыли, и они его увидели: двухметровой высоты человеческая фигура с головой быка, увенчанной невероятных размеров рогами, – из полумрака на них смотрел настоящий Минотавр. Мэтт бросился бежать, желая только одного: спастись. По пути он распахнул несколько закрытых дверей, машинально свернул на следующем перекрестке и уже начал было думать, что они очутились в западне, когда вдруг в противоположном конце коридора заметил Клаудиа.
-
-
-

-
Они увидели друг друга одновременно, и все остановились в нерешительности. Темные волосы девушки были заплетены в две косички. Она мрачно смотрела на Мэтта. Потом перевела взгляд на дверь на полпути между ней и им, и ее рука, сжимающая большой ключ, задрожала. Проследив за ее взглядом, Мэтт понял, что эта дверь как раз ведет в обсерваторию и именно ее Клаудиа собирается запереть.
-
-
-

-
Кто бы ни обитал в обсерватории, Даг хотел любой ценой сберечь секрет. Мэтт и Клаудиа, не отрываясь, смотрели друг на друга. Внезапно девочка бросилась к двери. Мэтт сделал то же самое: мускулы его напряглись, руки рассекали воздух на бегу. Так и не решив, то ли он просто был сильнее Клаудиа, то ли сказались изменения, происходящие внутри его, но Мэтт очень быстро понял, что доберется до двери раньше девочки.
-
-
-

-
Цель была близка. Но Тобиас не мог бежать так быстро, как Мэтт, они не в силах были добраться до двери раньше Клаудиа вдвоем. И Мэтт решил не бросать своего друга. Однако в последний момент он очень ловко изменил ход движения и прямо перед тем, как достичь желанного углубления, перехватил Клаудиа и с силой прижал к стене.
-
-
-

-
Девушка, потрясенная ударом о стену, моргнула, прежде чем поняла, что только что произошло. Дыхание Мэтта отбросило каштановые пряди, скрывавшие лицо девушки с загорелой кожей. Мэтт прижал ее запястья к холодной каменной стене: – Что… вы… там прячете? – произнес он, задыхаясь. Клаудиа попыталась оттолкнуть его, но у нее ничего не получилось.
-
-
-

-
Тобиас догнал их. – Пойдем, – сказал он. Мэтт пропустил его слова мимо ушей, сосредоточив все свое внимание на девочке. Она была так близко от него, что он чувствовал запах ее кожи, сладковатый, цветочный. Странная теплота разлилась у него в животе, и он тут же ощутил, как затуманивается рассудок. – Ну говори же, – настаивал он.
-
-
-

-
– Почему вы хотите помешать нам попасть в обсерваторию? Тяжелые шаги Минотавра раздавались все ближе; казалось, тот размышлял, в каком направлении ему надо двигаться. – Сюда! – закричала Клаудиа! – Они здесь! Мэтт растерялся, он понял, что не может ударить девочку, чтобы заставить ее замолчать. Может быть, ему просто не хватает жестокости и хладнокровия?
-
-
-

-
– Зачем вы это делаете, а? – спросил он, не скрывая кипевшего внутри его гнева. Монстр был совсем близко. – Ну же, бежим! – умолял Тобиас. Минотавр вошел в коридор, его движения стали медленнее, словно ему было трудно идти. Из ноздрей зверя вырывалось хриплое дыхание, но, несмотря на то что Минотавр как будто чувствовал себя неуверенно, его длинные острые рога все равно выглядели устрашающе.
-
-
-

-
И тут Мэтт заметил в облике чудовища одну любопытную деталь. На нем были брюки из плотной ткани, а ноги вместо копыт заканчивались тяжелыми свинцовыми башмаками. Ботинками от водолазного костюма! Брюки держались на подтяжках, а из обрезанных рукавов потертой, очевидно прослужившей многие годы кожаной куртки высовывались голые руки.
-
-
-

-
Минотавр сопел, но уже не ворчал. Теперь, когда он приблизился к ним, Мэтт обнаружил, что выражение его морды не изменилось. Это был всего лишь трофей. Выпотрошенная голова животного. «Минотавр оказался просто чьей-то выдумкой. Его грудь выпуклая, потому что это ноги маленького пэна, сидевшего на плечах у более взрослого.
-
-
-

-
Разумеется, Реджи и Серджо! Нас обманывали с самого начала. Даг и его сообщники стараются никого не подпускать к замку, чтобы осуществить свой зловещий план. Устроить нападение циников! Но тогда что вы прячете наверху?» Шум шагов приближался. Появились Даг и Патрик. Даже если бы никакого Минотавра не было, противников все равно слишком много.
-
-
-

-
Мэтт вырвал ключ у Клаудиа, утащил за собой Тобиаса и тут же запер дверь. – Так мы сможем некоторое время держаться от них на расстоянии, – выпалил он. – Но как мы отсюда выберемся? Мэтт поднял голову и обнаружил, что они стоят у подножия широкой винтовой лестницы. – Просто, – растерянно произнес он, – поднимемся наверх.
-
-
-

-
На середине подъема Тобиас остановился: ноги болели. Башня оказалась очень высокой, и сомнений уже не оставалось: обсерватория расположена там. Запертая дверь задрожала. Ее пытались открыть. Мэтт прикинул, что на это им понадобится некоторое время – дверь выглядела довольно крепкой. Последние ступени дались друзьям тяжело, даже Мэтт устал, хотя сначала ему казалось, что он поднимется без проблем.
-
-
-

-
Запыхавшись, чувствуя, как дрожат ноги, ребята наконец достигли верха. Там их глазам открылась невероятная картина. Башню венчал огромный, установленный на небольшие колесики купол, который был немного раскрыт, поэтому виднелось небо. Гигантский, размером с пожарную машину, телескоп был устремлен к звездам.
-
-
-

-
Вдоль стен находились стеллажи с сотнями разноцветных книжных корешков, а посередине комнаты возвышался заваленный тетрадями стол. Подвешенная к одному из колесиков телескопа, слабо горела масляная лампа. – Вау! – вырвалось у Тобиаса. Они подошли ближе и увидели покрытые записями грифельные доски. Мэтт услышал сзади какой-то звук и обернулся.
-
-
-

-
Те, снизу, не могли подняться сюда так быстро. Его взгляд блуждал ровно секунду. Потом Мэтт увидел человеческое лицо. Оно смотрело на них сверху вниз. Дорогу к лестнице преградил взрослый мужчина ростом под метр девяносто. Обнажив желтоватые зубы, циник попытался улыбнуться.
-
-
-
