-
Неужели ему предстоит потерять подругу? Мысль, что однажды она покинет остров Кармайкла, разрывала его сердце. Кто напичкал ее голову подобными идеями? Бен? Может, она хотела отправиться по его стопам потому, что влюблена в него? Мэтт хотел поговорить с Эмбер, добиться правды, но не решался и потому молча шел рядом.
-
-
-

-
Через два часа Эмбер с Мэттом углубились довольно далеко в заросли фруктовых деревьев, собирая спелые яблоки, которыми девушка наполняла свою корзину. Мэтт влез на дерево, чтобы сорвать плоды, висевшие на верхушке. Он бросал их один за другим в сплетенную из ивовых прутьев мишень под ногами; меч он снял и положил рядом, чтобы тот не мешал ему карабкаться наверх.
-
-
-

-
Мальчиком овладела тоска, ему не хватало родителей. К тому же рассказ Эмбер о ее желании уйти заставил его ревновать. Почему бы не спросить ее прямо: «Эй, а не Бен ли подкинул тебе эту безумную мысль стать долгоходом?» Но слова застыли у Мэтта на губах. Хотя он испытывал жгучее желание расспросить девушку… «Конечно, она любит Бена!
-
-
-

-
Я же видел, как она на него смотрела! Внимала буквально каждому его слову! – Мэтт покачал головой. Он смешон. – Мне должно быть стыдно. Все это ради… какой-то девчонки». И он изо всех сил старался не смотреть на Эмбер. Множество птиц внезапно сорвались с соседних деревьев и улетели прочь. «Будь я одной из них, как бы мне сейчас было легко!
-
-
-

-
Летать… Менять место обитания, как только что-то перестало нравиться на старом. Настоящая свобода!» Бегство, размышлял Мэтт. Возможность бежать без остановки. Но что оно даст? Внизу, совсем близко, хрустнула толстая ветка. Мэтт посмотрел на землю… И застыл от ужаса. Коренастая фигура ростом с человека, но наделенная силой быка, приближалась к Эмбер сзади.
-
-
-

-
Морщинистое лицо, впавшие щеки, прищуренные до размера узеньких щелочек глаза с нависшими бровями… Жрун! Он нес на плече холщовую сумку, держа в одной руке короткую дубину, а в другой – полено. Мэтт увидел, как жрун занес руку, собираясь ударить Эмбер. Монстр казался таким крепким, что одного-единственного удара было бы достаточно, чтобы раскроить девушке череп.
-
-
-

-
Мэтт спрыгнул на нижнюю ветку дерева и через две секунды был уже на земле, сжимая в руке яблоко. Он крикнул: – Проваливай отсюда! Тварь! Жрун повернулся, и его морщинистое лицо вытянулось от изумления. Мэтт швырнул яблоко так сильно, что оно не отскочило от лица чудовища, а взорвалось, попав монстру в нос.
-
-
-

-
Эмбер бросилась бежать в заросли папоротника. Монстр, скорее удивленный, нежели оглушенный, не успел заметить, как Мэтт поднял с земли меч и выхватил его из ножен, делая шаг вперед. Лезвие рассекло воздух. Острие воткнулось в пузо жруна, тотчас уронившего дубинку и полено; замычав, он принялся душить Мэтта.
-
-
-

-
«Нет! Только не это опять!» – запаниковал Мэтт. И сильно ударил локтем по покрытому бородавками плечу, а затем потянул меч на себя, вытаскивая его из раны. Кровь начала струиться на лохмотья, в которые был одет жрун, продолжавший вопить от боли и бешенства. Мэтт взмахнул мечом, показавшимся ему намного более легким, чем раньше, и рубанул жруна по запястью.
-
-
-

-
Вой резко усилился. Кровь хлестала из раны, отдаленно напоминая маленький отвратительный гейзер. Ужаснувшись, Мэтт отступил назад, споткнулся и упал в высокую траву. И тогда появился другой жрун, испускающий воинственные крики и ворчанье. Он размахивал толстой дубиной у Мэтта над головой, и мальчик не на шутку испугался, что лишь успеет увидеть, как огромное существо обрушит на него кремневые зубцы своей дубины.
-
-
-

-
Мэтт даже не догадался закрыть глаза, он понял только, что кусок камня сейчас проломит ему череп и боль будет дичайшей. Смертельной. И тут Мэтт услышал, как вопит Эмбер: – Не-е-е-е-ет! В воздухе мелькнула ветка, и пораженный в голову жрун рухнул, прежде чем успел ударить Мэтта. Глухой звук падающего тела.
-
-
-

-
И все. Мэтт моргнул. Он был жив. Жив и здоров. Он поднялся, пытаясь понять, кто его спас. У его ног стонал, истекая кровью, первый жрун: из его рассеченного живота понемногу вываливались внутренности. Мэтт подавил жестокий приступ тошноты и отошел в сторону. – Что это было? Кто… – начал он, не успев заметить изумленное лицо Эмбер.
-
-
-

-
– Как ты? – Я… Это… я… У нее был шок: открытый рот, блуждающий взгляд. – Успокойся, надо уходить. Их может быть больше, идем. Он сунул меч в ножны, взял Эмбер за руку и потащил через лес так быстро, как только мог. Уже на тропинке Эмбер проговорила: – Это я его ударила. – Я твой должник. – Но я не брала ветку в руки, – добавила девушка.
-
-
-

-
Мэтт остановился. – Что? Ты же мне только что сказала… Она быстро кивнула: – Да, я закричала, хотела что-нибудь сделать и изо всех сил стала думать, что надо поднять огромную ветку, лежащую на земле. И тут ветка сама поднялась в воздух, я даже к ней не прикоснулась. Мэтт снова представил себе сцену схватки.
-
-
-

-
В самом деле, оружие, поразившее жруна, было тяжеленным, слишком большим, чтобы его можно было поднять руками и применить с такой жестокостью. – Ладно! – выдохнул он. – Слушай, я никому об этом не скажу, это наш секрет, хорошо? Но надо предупредить остальных и как можно скорее убираться на остров. Они бросились к другим ребятам.
-
-
-

-
Сборщики торопливо перебрались по мосту, который поспешно опустили перед ними и сразу же снова разобрали, как только они оказались на острове; стража была усилена. Новость немедленно облетела всех пэнов, и те стали собираться, чтобы посмотреть на Мэтта и Эмбер, стараясь их поддержать и уверить, что они поступили правильно.
-
-
-

-
Когда Мэтт рассказал, что они убили двух жрунов, взгляды ребят загорелись. Мэтт подробно описал схватку, подчеркнув, как Эмбер хладнокровно подняла острую ветку и воткнула ее второму жруну прямо в голову. Пэны зааплодировали и стали бурно поздравлять их, и еще очень не скоро друзья смогли снова остаться наедине.
-
-
-

-
И вот тут-то Мэтт испытал отвращение. Сцена короткого боя постоянно всплывала в его памяти: крики жруна, которому он отсек руку, кровь, страдание – все это вертелось у мальчика в голове. К счастью, он так и не встретился с чудовищем взглядом. «К счастью», – повторял он снова и снова. Когда в обед Мэтт попытался поесть, кровь и крики неожиданно снова возникли у него перед глазами и ему пришлось бежать в туалет, потому что резко подкатил приступ тошноты.
-
-
-

-
Позднее Тобиас нашел его сидящим на ограждении террасы за домом; Мэтт с каменным лицом смотрел на заходящее солнце. Рядом с ним лежала Плюм, положив морду на колени молодому хозяину. Мэтт тихонько гладил собаку. – Как ты себя чувствуешь? Мэтт скорчил гримасу и попытался подобрать правильное слово: – Опустошенным.
-
-
-

-
– Это было жестоко, да? Мэтт лишь медленно кивнул: – Жестоко… Но не так, как в кино, Тоби. Это было отвратительно. – Он поднес ладони к лицу и внимательно посмотрел на них. – Мне кажется, что я все еще чувствую, как дрожит лезвие, протыкая его живот. Не зная, что ответить, Тобиас присел рядом с другом, и они вместе наблюдали закат, окрасивший их лица оранжевым светом.
-
-
-

-
Одно из окон под крышей Гидры открылось, и мальчики увидели светлые волосы Эмбер, которая посмотрела в их сторону.
-
-
-
