-
На восьмой день Мэтт получил задание ловить рыбу. Друзья нашли его среди бела дня на южной оконечности острова, на одном из небольших деревянных понтонов, окруженных ивами, что свесили в воду сотни свои плетей. Плюм спала на траве; при их приближении она подняла голову, убедилась, что это друзья, и вновь впала в оцепенение.
-
-
-

-
Мэтт сидел на понтоне, опустив ноги в воду. – Не делай так, – предупредил, приближаясь, Тобиас. – Это правда, – подтвердила Эмбер. – Ты разве не видел, кто там плавает? – Вода слишком грязная, ничего не видно! – разозлился Мэтт. – Это вообще чудо, что тут еще есть рыба! – Еще большее чудо, что мы соглашаемся ее есть!
-
-
-

-
– Нет, вы действительно думаете, что там опасно? А я уже хотел взять старую лодку и прокатиться. Эмбер посмотрела на Мэтта как на сумасшедшего. Лодка, о которой он говорил, была рассохшейся, к тому же одно из весел сломалось. – Немедленно забудь! – приказала она самым серьезным тоном. – Мы не знаем, кто плавает в этой черной воде, но существо явно большое и агрессивное.
-
-
-

-
Разве тебя никто не предупредил, отправляя сюда? – Нет, – ответил Мэтт смущенно, вытаскивая ноги и пересаживаясь. – Следует быть крайне осторожным, рыбалка – одно из самых рискованных занятий, какие только есть. Эти существа в воде… от них надо держаться подальше! Маленький Билл хвастался тем, что не боится опускать в воду ноги, и это ему дорого обошлось!
-
-
-

-
– Его укусили? – спросил Тобиас, в волосах которого запутались травинки, а щеки были выпачканы зеленым соком. – Неплохо, – ушла Эмбер от ответа, глядя на него. – Ты закончил резать ветки? – Да, мне нужно было поработать возле дома. – Скажите, а вы не заметили, что как только мы решили следить за Дагом, нас стали отправилять подальше от Кракена заниматься тяжелым физическим трудом?
-
-
-

-
– спросил Мэтт. Эмбер и Тобиас переглянулись. – Мы как раз говорили об этом, идя сюда, – ответила девушка. – Уверена, они все знают. – Или они не доверяют тебе, а поскольку часто видят нас вместе, то и решили убедиться, что мы все для них неопасны, – добавил Тобиас. – Припоминаю процесс жеребьевки в большом зале: каждый раз лишь Клаудиа и Даг читают имена, вырезанные на брусках.
-
-
-

-
Никто их не проверяет. – Точно, так и есть! – воскликнул Тобиас. – Причем мы имеем право проверить, но никто никогда не считал нужным делать это, поскольку до недавнего момента все было справедливо. Все уверены, что имена вытаскиваются в случайном порядке. Мэтт задумчиво покачал головой: – Я вот о чем думаю… Это Клаудиа была тогда ночью вместе с ними.
-
-
-

-
Эмбер согласилась: – Даг с самого начала выбрал Артура себе в помощники: он всегда стоит на возвышении во время жеребьевки и вполне может быть третьим из них! – Нет, – возразил Мэтт. – Я думал об этом: Артур ниже ростом Дага и Клаудиа, а все три фигуры были одинаково высокими. – Тогда это и не Реджи, – заметил Тобиас.
-
-
-

-
– К тому же Артур не смотрит на бруски и не читает имена: он просто стоит рядом, вот и все. – И не вмешивается, когда происходит голосование: его задача – считать поднятые руки, – пояснил Тобиас. Что-то всколыхнуло поверхность воды, и на протяжении нескольких метров вода завилась небольшими водоворотами.
-
-
-

-
Все трое инстинктивно отпрянули. – Смотри, это то, о чем мы тебе говорили, – сказала Эмбер. – Я уверен, что Клаудиа и Даг тащат не наугад, – произнес Мэтт, продолжая сидеть. – Они специально выбирают нужные им бруски, зная, что мы не можем проверить. Они явно в курсе, что мы следим за ними. – Мы могли бы поставить под сомнение законность их власти, – предложил Тобиас, – устроить что-то вроде государственного переворота.
-
-
-

-
Убедить остальных пэнов, что эти двое – лжецы и манипуляторы. – Нет, нельзя, – возразила Эмбер. – Не стоит сеять смуту, иначе Даг и его сообщники используют ситуацию, чтобы выпустить Минотавра. Они ведь об этом говорили, да, Мэтт? – Да, они хотят дождаться подходящего момента. Я размышлял над их планом и сделал как раз такой вывод.
-
-
-

-
Они ждут, пока мы успокоимся и наше бешеное желание выжить сменится уверенностью, что все будет в порядке, тогда мы опять превратимся в доверчивых подростков и детей. Вот тут-то они и выпустят на остров Минотавра, постаравшись, как мне кажется, быстро смыться, убрав за собой мост, чтобы мы оказались запертыми здесь и монстр всех прикончил.
-
-
-

-
– Зачем им это? – спросил Тобиас. – Не понимаю, в чем смысл. – А я тем более, – добавил Мэтт. Эмбер перебила их: – В любом случае двое нам известны: это Даг и Клаудиа. Не хватает третьего. – Ты знакома с этой Клаудиа? – спросил Мэтт. – Так, немного, она живет в Единороге, а я довольно плохо знаю тамошних девочек, за исключением Тиффани.
-
-
-

-
– Это та, что больна? – спросил Тобиас. – Да, но я думаю, в ней тоже происходят какие-то изменения. У нее болит голова и каждые несколько минут нарушается зрение. – Как ты думаешь, о каких изменениях идет речь? – поинтересовался Мэтт. – Пока ничего не знаю. Мы видимся только во время общих сборов, но я обязательно к ней загляну и расспрошу ее.
-
-
-

-
Мэтт продолжал настаивать: – Она могла бы больше рассказать нам о Клаудиа. – Я поговорю с ней. – А пока, – закончил Мэтт, – во время ближайшей жеребьевки мы позаботимся о том, чтобы самые уставшие не получили снова распределение на самые тяжелые работы. Эмбер нахмурилась: – Что ты хочешь сделать? Мэтт улыбнулся в ответ: – Увидите.
-
-
-

-
В течение двух следующих дней они спокойно выполняли порученные им дела. Под вечер второго, крайне утомительного дня в большом зале при свете люстр, в которых вместо ламп были свечи, вновь собрались все пэны. Даг с серьезным видом начал: – Некоторые из вас уже знают, что мы заметили вдалеке дым, который, как нам показалось, перемещается; его можно разглядеть, только поднявшись на самые высокие башни острова, но все равно стоит признать очевидное: километрах в десяти от нас находятся существа, способные разжигать огонь.
-
-
-

-
– А это не может быть лесной пожар? – забеспокоилась какая-то девочка в очках. – Нет, струя дыма довольно тонкая и регулярно пропадает – чтобы позже появиться снова. – Тогда это жруны! – сказал кто-то. – Не факт, но если это они, значит им удается развиваться, и меня это сильно удивляет. – Может, отправим разведчиков?
-
-
-

-
– спросил один из маленьких пэнов. – Недальновидно. Только если они подойдут еще ближе. Увидим. Шепот перерос в гул. Даг поднял руку: – Пожалуйста, успокойтесь! Тише! Спасибо. Можете быть уверены, мы следим за тем, что там происходит. А пока приступим к процедуре жеребьевки. Клаудиа и Артур, прошу вас подойти ко мне.
-
-
-

-
Даг поднял холщовую сумку, в которой лежали брусочки с именами всех пэнов острова. Повернувшись, он с удивлением заметил, что Артур на месте, но рядом нет Клаудиа. – Где же Клаудиа? – спросил Даг. Все переглянулись, однако никто не видел девушку. Мэтт робко поднял руку. – Мне кажется… она плохо себя чувствует… я видел, как она побежала в туалет.
-
-
-

-
Даг колебался: – В таком случае… мы вытащим жребии позже. – А что насчет срочности – возразил Мэтт. – Мне кажется, есть немало дел, которые нужно сделать как можно быстрее, и мы не можем откладывать жеребьевку каждый раз, когда кто-нибудь заболеет.
-
-
-
