-
– Она расположена с другой стороны замка, и мне кажется, вполне достаточно будет подняться в одну из этих, которые смотрят в сторону Кракена. Мэтт первым поднялся по ступеням и взялся за тяжелую дверную ручку. Помогая себе плечом, он толкнул дверь, и она открылась с мрачным скрипом. Следуя за ним, Эмбер подняла лампу и осветила пространство внутри: прохладный холл с огромным ковром – такого Мэтт ни разу в жизни еще не видел – и винтовой лестницей, уводящей наверх, в башню.
-
-
-

-
Пока они поднимались по лестнице, Тобиас изо всех сил старался разглядеть малейший подозрительный знак. Забравшись на высоту нескольких этажей, друзья очутились в пыльном зале с бильярдным столом и барной стойкой, на которой все еще стояли графинчики с алкоголем. Пройдя сквозь зал, они оказались у развилки.
-
-
-

-
– Куда теперь? – шепотом спросил Мэтт. Эмбер вздохнула: – Откуда мне знать? Я здесь никогда не была! Они пошли наугад и миновали еще два зала – в одном висели тяжелые мечи и доспехи, пугавшие воображение; другой был украшен трофеями, привезенными с сафари: львиными, тигриными и носорожьими головами, а также десятком антилопьих.
-
-
-

-
Несколько неиспользованных крючков свидетельствовали о том, что хозяин собирался дополнить коллекцию чем-то еще более важным. И нигде никаких следов присутствия человека, вообще чьего-либо присутствия. Если замок и был захвачен, он не торопился раскрыть свои тайны, показать свое сумрачное нутро. «Это чтобы заманить нас в ловушку!
-
-
-

-
– подумал Мэтт. – Как только мы окончательно заблудимся, на нас сразу же нападут!» – мелькнуло у него в голове. И опять коридоры, развилки, двери и, наконец, лестница. Через несколько минут они смогли добраться до верхушки башни на южной стороне, откуда открывался великолепный вид на Кракен. – То, что надо, – одобрительно сказала Эмбер, разглядывая окрестности.
-
-
-

-
Их наблюдательный пункт был окружен зубцами, возвышавшимися над островерхой серой крышей из шифера. Ни малейшей преграды для свистящего ветра, однако взамен – великолепная панорама с обзором на 360 градусов. Друзья находились над самой крышей, и лишь две другие башни, одна из которых заканчивалась куполом, были выше их.
-
-
-

-
Завернувшись в одеяла, все трое приготовились дежурить. Эмбер и Тобиас уселись на камни, спрятавшись от ветра за широкими зубцами, Мэтт устроился в проеме между зубцами и начал наблюдать за Кракеном. Вызвавшись дежурить первым, Мэтт видел, как в окнах внизу гаснут последние свечи – наступала ночь. Вскоре остались гореть только две.
-
-
-

-
– Мне кажется, одна – это в комнате Дага, – поделился он соображениями с друзьями. – А другая… не знаю. Через долгий промежуток времени, когда нос Мэтта совсем замерз, свеча в комнате Дага погасла, но другая все еще горела. На башне с куполом вдруг раздался металлический скрежет. Тобиас вздрогнул: – Что это?
-
-
-

-
– Расслабься – наверное, это ветер, – ответил Мэтт. Тобиас все еще обеспокоенно смотрел на друга. Когда у Мэтта устали ноги, его сменила Эмбер. Стараясь бороться со сном, ребята поболтали, а потом разделили и съели яблоко. Время на вершине башни, обдуваемой ночным ледяным ветром, казалось, обрело постоянство: оно было похоже на тяжелую, влажную ткань, ложащуюся на плечи, давящую на веки, заставляющую умолкнуть самых болтливых, убаюкивающую самых внимательных.
-
-
-

-
Тобиас и Мэтт дремали. Едва они проснулись, как Эмбер прошептала: – Последняя свеча только что погасла. В течение следующего часа ничего не происходило. Потом мальчикам на плечи опустились чьи-то ладони. Стиснули и стали мягко трясти обоих. – Вы должны это увидеть, – снова прошептала Эмбер. Сонные друзья с трудом поднялись.
-
-
-

-
– Что там? Внизу кто-то ходит? – спросил Мэтт. – Не внизу – там! Она показала пальцем на башню напротив. Зеленый свет озарил мертвую лестницу. Когда огонь погас, выше зажегся другой. Кто-то поднимался на верхушку башни. «Или что-то!» – быстро исправился Мэтт, волна мыслей сразу же захлестнула его. – Ну и ну… – выпалил Тобиас.
-
-
-

-
– Я так и знал. Это проклятое место! – Не говори так… может быть, это… Однако слова застряли у Эмбер в горле. Зеленый дым, переливаясь, поднимался над башней и рассеивался… Ветер дул в их сторону. – Это точно призрак! – закричал Тобиас, бросаясь к люку. Мэтт успел схватить его за плечо: – Куда ты? – Я сматываюсь.
-
-
-

-
А что еще ты предлагаешь? Он движется прямо к нам! – Это просто дым. – Зеленый! И светится в ночи! Эмбер проскользнула в люк вслед за Тобиасом; Мэтт, нервничая, смотрел на них. – Ты тоже сматываешься? Я думал, мы… – Нет! – оборвала она. – Я иду посмотреть, что это такое! Тобиас обхватил голову руками и застонал.
-
-
-

-
– Не надо! Говорю вам, – умолял он. – Это очень плохая идея. Но Мэтт уже прыжками спускался по лестнице вслед за подругой. 22 Неразгаданный секрет Держа в руке лампу, отбрасывавшую вокруг себя дрожащий конус желто-оранжевого цвета, Эмбер торопливо шла по темным коридорам замка. Мэтт и Тобиас спешили за ней, боясь остаться в одиночестве в этом мрачном месте.
-
-
-

-
Эмбер двигалась интуитивно, распахивая двери и прыгая по ступенькам, стараясь не терять ни секунды. Неожиданно они оказались перед огромной запертой дверью в виде двух створок четырехметровой высоты, стиснутых массивной железной цепью с ржавым замком. Кроме цепи и замка, тут было еще с десяток стальных задвижек и тяжелая перекладина.
-
-
-

-
Помимо засовов дверь была укреплена стальными пластинами, отчего казалась еще более неприступной. – Надо побыстрее найти другой путь, – бросила Эмбер, восстанавливая дыхание. – Бесполезно, – возразил Мэтт. – Ты же понимаешь: никто не стал бы так стараться, если бы существовал другой путь. Эмбер согласилась: Мэтт, конечно же, прав.
-
-
-

-
Тобиас показал на странный рисунок, вырезанный на двери. – Глядите, это какой-то демонический символ! – Это пентакль, – приблизившись, подтвердила Эмбер. Пятиконечная звезда в круге с цепочкой каббалистических знаков. – Вы думаете, это было до Бури? – спросил Тобиас. – Может, в этом доме жил кто-то, кто поклонялся дьяволу?
-
-
-

-
Мэтт покачал головой. – Меня бы это удивило, – произнес он, разглядывая навесной замок. – Но вот архитектор этого замка явно не в себе. Зловещее место! Эмбер открыла рот, собираясь ответить, но тут с противоположной стороны кто-то резко заскреб дверь на небольшой высоте от пола. Все трое вздрогнули и закричали от ужаса.
-
-
-

-
Чье-то мощное дыхание заставило вылететь из-под двери облачко пыли. – Он нас чует! – завопил Тобиас. – Чует! И словно в подтверждение его слов, кто-то ударился в створки, отчего цепь и замок затряслись. – Бежим, – крикнул Мэтт. И все трое понеслись обратно. Впереди бежала Эмбер. Они долго петляли в лабиринте комнат, но в конце концов выбрались наружу.
-
-
-

-
Запыхавшиеся, с пылающими щеками, но целые и невредимые. Переводя дыхание, Мэтт прислонился к дверному косяку. Свет лампы, которую все еще держала Эмбер, стал совсем слабым: пока они бежали, пламя чуть не погасло и только теперь снова разгорелось с прежней силой. – Давайте никому не скажем? – предложила девушка.
-
-
-

-
– Мы знаем очень немного, пусть это будет наш секрет. – Ты все еще хочешь узнать больше?
-
-
-
