-
Все возмущенно зашумели. Мэтт подождал, пока голоса не стихли, и продолжил: – Вот что сегодня нашли в одной из повозок у циников. Он показал всем бумагу, на которой было изображено его лицо. Пэны снова зашумели, теперь уже удивленно. – В этот раз они приходили сюда не за мной, но вернутся снова, если я останусь.
-
-
-

-
– Куда ты пойдешь? – спросил Реджи. – Тебя могут схватить всюду, в любом пэновском поселке, где ты остановишься! – Именно поэтому я и не пойду в любой другой поселок. Я иду на юг или, если быть более точным, на юго-восток. Шум перерос в крики. Призывая всех замолчать, Мэтт поднял руку: – Я не хочу жить в страхе и ожидании дня, когда меня схватят и отведут к Королеве.
-
-
-

-
Я хочу опередить их. – Думаешь, ты доберешься до нее первым? – спросил юный Пако. – Я пока не знаю, но я должен пойти туда. По крайней мере, попасть на территории, занятые циниками, чтобы понять, чего они хотят от нас, от меня. Тобиас встал и подошел к другу. – Ты никуда не пойдешь без меня! – воскликнул он.
-
-
-

-
– Вы сошли с ума, парни! – возмутился Митч. – Снаружи очень опасно, вы ни за что не доберетесь до юга! Мэтт резко оборвал разговоры: – Я принял решение, и никто не сможет меня разубедить. Он спустился с возвышения и заметил растерянный взгляд Эмбер. Мгновение он надеялся, что она переживает из-за его решения, хотя знал, что на самом деле просто злится, что он не сказал ей об этом раньше, чем остальным.
-
-
-

-
Даже не посоветовался. Мэтт решил, что тянуть время бесполезно, и назначил свой уход на следующее утро; весь вечер накануне он складывал в рюкзаки продукты. Тащить их предстояло Плюм. Было ясно, что собака его не оставит. Потом он попытался отговорить Тобиаса идти вместе с ним; в ответ Тобиас спросил: – Кто я?
-
-
-

-
– В смысле? – Ну кто я для тебя? – Друг. – Точно. Поэтому не проси меня остаться и забыть об этом. Я пойду с тобой – мы друзья. Настоящие. И уже давно. Слезы навернулись Мэтту на глаза. Прежде чем заснуть, он спустился в подвал и, очистив лезвие меча от засохшей крови, наточил оружие. И снова заплакал.
-
-
-

-
Когда солнце поднялось над островом, Мэтт вышел из Кракена и положил на спину Плюм рюкзаки. Думая, что весь остров еще спит, почувствовал в сердце боль. Он никогда больше их не увидит. На нем была та же одежда, что и в день, когда он попал сюда: кроссовки, джинсы, свитер и черное пальто, на спине висел меч.
-
-
-

-
Отросшие волосы развевались на ветру, словно подбадривая его. Мэтт закрыл дверь, и они с Тобиасом направились к мосту. Друзья уже почти добрались до него, когда один за другим на тропинке появились все пэны и каждый беззвучно поднял вверх руку. Чуть поодаль от этого почетного караула их ждали Даг, Реджи, Эмбер и оба долгохода.
-
-
-

-
– Если передумаете, мы будем рады видеть вас опять, – сказал Даг. – Ты же знаешь, мы не передумаем, – ответил ему Мэтт. Франклин отвязал от дерева лошадь и присоединился к ним. – Я тоже ухожу, – произнес он. – На север. Может, там остались еще неизвестные поселения пэнов. – Будь осторожен, на севере очень опасно, – предупредил его Мэтт.
-
-
-

-
– Не волнуйся, я уже привык. И ты береги себя. Мэтт поймал взгляд Эмбер; она была невозмутима. – Значит, ты уходишь? Ты так решил? – повторила она тоном, немного обеспокоившим Мэтта. – Да. – Ладно, тогда я тоже. – Уходишь? Но куда? – На юго-восток, и, может быть, мы доберемся туда вместе? – заметила она, подняв с земли свой рюкзак.
-
-
-

-
– Но… ты… ведь… – запнулся Мэтт, не находя слов. – В любом случае я не могу отпустить тебя с Тобиасом – он не умеет стрелять из лука без моей помощи! Тобиас фыркнул, а Плюм лизнула Эмбер в щеку, радостно приветствуя ее в составе их маленькой команды. Когда они перешли мост, Франклин повернул на северную дорогу, а три друга, оглянувшись, в последний раз помахали своим оставшимся на острове товарищам.
-
-
-

-
Потом углубились в лес. – Ты знаешь, как нам идти? – спросила Эмбер. – Я вчера говорил с Беном на эту тему. Он дал мне несколько советов по ориентированию на местности. – Ориентирование – это, конечно, важно, но как мы доберемся до просеки Слепого леса? Это ведь единственный известный путь на юг! – Мы не пойдем так далеко.
-
-
-

-
Если мы будем искать просеку, то сначала нам придется целый месяц двигаться на запад, а потом еще столько же на юго-восток. Об этом не может быть и речи – слишком долго. – Ты хочешь идти через Слепой лес напрямую? – воскликнул Тобиас. – Это единственный способ не упустить два драгоценных месяца. – Почему ты так боишься потерять время?
-
-
-

-
– спросила Эмбер. – Не знаю, – соврал Мэтт. – Я чувствую, что надо торопиться. «Нельзя, чтобы Ропероден догнал нас, – добавил Мэтт про себя. – Он уже близко, я уверен». – А что ты собираешься искать на юге? – поинтересовался Тобиас. – Ответ на вопрос, почему циники ловят пэнов. Зачем эта Королева любой ценой хочет меня видеть.
-
-
-

-
Чем они занимаются? Почему там красное небо? Вот вопросы, не дающие мне покоя. Правда была в том, что Мэтт больше не хотел ощущать за собой погоню, ему нужно было во всем разобраться. Его не покидала безумная надежда, что, оказавшись на юге, он обретет некоторую уверенность и перестанет тосковать. Эмбер и Тобиас стали участниками нового, такого сомнительного приключения.
-
-
-

-
С ними была собака размером с пони. Союз трех покинул остров Кармайкла и направился к гигантскому лесу, населенному странными, опасными существами. Трое верных друзей. 49 Выслеживание Франклин скакал весь день, он устал и был голоден. Прежде чем на густые заросли спустились сумерки, долгоход остановился, расседлал лошадь, не спеша почистил ее, а затем отпустил пастись.
-
-
-

-
Он устроился возле пня, сделав из него подобие стола, придвинул бревно, валявшееся среди листвы, и сел на него, как на табурет. Самым важным во время остановок было не переохлаждаться, сидя и лежа на сырой, холодной земле. Через некоторое время Франклин смог развести огонь и быстро высыпал горсть макарон в свою единственную кастрюлю.
-
-
-

-
Поев, он приготовился спать, положив на траву пару толстых покрывал. Наступила ночь, и ночные животные начали свой концерт. Привязанный неподалеку конь, которого он назвал Пучком, из-за того что его гриву было очень сложно расчесывать, вдруг заржал. – Спокойно, Пучок, я здесь! Что стряслось? Испугался змеи?
-
-
-

-
Конь выглядел крайне обеспокоенным, Франклин никогда его таким не видел. Он бил по земле копытами и пытался оборвать поводья. – Спокойно! Ты же сделаешь себе больно! Франклин не отважился подойти к нему, боясь, как бы Пучок не бросился на него и не поволок по земле среди деревьев. Вдруг поводья развязались, и конь оказался на свободе.
-
-
-

-
Франклин попытался схватить конец веревки, но Пучок оказался быстрее и галопом рванул прочь. Долгоход разразился ругательствами. Можно было забыть про вожделенный отдых, сначала надо отыскать коня, без него дальше нет пути. Было очень темно, следовало зажечь факел. Нагнувшись, Франклин раздвинул побеги папоротника, и тут перед ним неожиданно появилась фигура в капюшоне.
-
-
-

-
Подросток вздрогнул и закричал от неожиданности. Фигура была очень высокой – она стояла на чем-то типа белых, обтянутых кожей ходулей.
-
-
-
