-
Ничего не ответив, девушка стала первой спускаться вниз, держа в руке фонарь. Каменные стены были покрыты паутиной, которая, словно легчайшая ткань, трепетала от неощутимого ветерка. – Тут мрачновато! – произнесла Эмбер. – Вот что бывает, когда не убираешься лет двадцать! – Теперь я понимаю, почему мама заставляла меня регулярно убираться в комнате, – засмеялся Мэтт, тут же пожалев, что вспомнил прошлое.
-
-
-

-
Они стали осторожно спускаться в подземелье Кракена. Лестница сделала несколько поворотов. – Да она просто бесконечная! – заметил Тобиас с тоской. – Где она заканчивается, в аду? Услышав слова друга, Мэтт вспомнил Роперодена, его ужасное появление, дьявольскую ауру. Только не сейчас! Повернув еще несколько раз, Эмбер сказала: – Думаю, что мы уже не под Кракеном, мы идем слишком долго.
-
-
-

-
– Я знаю, куда она ведет, – подтвердил Мэтт. – В захваченный замок. Эти трое говорили о нем так, словно постоянно там бывают. Вдруг Эмбер зацепилась ногой за натянутую поперек дороги веревку и стала падать; одновременно у них над головой раздался громкий щелчок. Доверяясь исключительно собственному инстинкту, Мэтт рванулся вперед, схватив Эмбер за талию, и они упали в нескольких шагах от места, где только что стояли.
-
-
-

-
В то же мгновение что-то большое лязгнуло у них за спиной, подняв облако пыли. На секунду Мэтт отвлекся от ситуации, впечатленный запахом кожи Эмбер. Ему показалось, что ее кожа пахнет ванилью, и он сразу же почувствовал еще большую грусть. Мэтт вздрогнул и помог Эмбер подняться. Железная клетка трехметровой высоты упала прямо позади них, преградив дорогу Тобиасу, который оказался с противоположной стороны.
-
-
-

-
– Ее-то они и подвесили прошлой ночью! – сказал Мэтт. – Они в самом деле не хотели, чтобы кто-нибудь приближался к захваченному замку, – выдохнула Эмбер, все еще пребывая в растерянности из-за случившегося. – Спасибо, Мэтт… – А я? – прокричал Тобиас. – Что мне делать? Как я пройду? Я не смогу перелезть по ней к вам, если я свалюсь, то сломаю ногу!
-
-
-

-
– Ты вернешься обратно и будешь ждать нас в курительной; если мы не возвратимся до рассвета, ты расскажешь всем то, что знаешь. Тобиас посмотрел назад, в темноту, через которую едва пробивался свет его фонаря. – Уффф… Не нравится мне все это, – сказал он. – Во что мы снова вляпались? – Тобиас! – настаивал Мэтт.
-
-
-

-
– Возвращайся обратно. Иди. Ты ничем не рискуешь! – Ладно… – ответил тот почти шепотом. Он в последний раз посмотрел на друзей, развернулся и поплелся назад – медленным и боязливым шагом. Не имея другого выбора, кроме как идти в неизвестность, Эмбер и Мэтт отправились дальше: они шли осторожнее, чем раньше, стараясь не ступать куда попало, чтобы избежать новых ловушек.
-
-
-

-
– Что такого важного может там быть, если они любой ценой решили помешать всем проникнуть в замок? – спросила Эмбер. – Мне показалось, что они, скорее, хотели оградить всех нас от опасности. Как будто боялись, что кто-нибудь или что-нибудь находящееся в конце этого коридора вырвется на свободу. К счастью, ничего такого там нет.
-
-
-

-
– Почему? Ты не веришь в Бога или дьявола? В демонов? – Конечно нет. – Что значит «конечно»? Для миллионов людей эта вера – нечто само собой разумеющееся! – Потому что в ту пору, когда религию только изобрели, еще не было новостей по телику; если бы люди в то время могли посмотреть сегодняшние новости, они никогда не поверили бы в существование доброго Бога в таком мире!
-
-
-

-
Эмбер пожала плечами и молча двинулась дальше. – Я тебя обидел? – спросил Мэтт. – Нет, ты совсем меня не обидел. – Ты верующая, да? – Не знаю. Сердце подсказывает мне, что Божественное может существовать, мой личный опыт внушает обратное. В любом случае после Бури такие вопросы задавать себе необходимо.
-
-
-

-
– Я бы хотел вернуться туда, в прошлое. – Как бы то ни было, ты не должен быть настолько… категоричным. Каждый имеет право думать и верить, во что хочет. Тебе надо стать более терпимым. Они подошли к лестнице со ступеньками разной высоты, поднялись по ним и толкнули висевшую на ржавых петлях деревянную дверь.
-
-
-

-
За дверью находилась бывшая прачечная со стеллажами с заботливо составленными подборками журналов. Мэтт окинул взглядом названия: – Все журналы – по астрономии. – Значит, мы в захваченном замке. Где башня с куполом. Однажды Даг рассказывал нам, что там была обсерватория. Мэтт разглядывал сотни, тысячи страниц.
-
-
-

-
– А что, если старик, построивший этот замок, сделал однажды открытие или при помощи звезд сотворил какой-то фокус, в результате которого появилось неизвестное существо, и тогда другие миллиардеры решили запереть его здесь и ничего никому не сказали из страха, что им придется покинуть остров? – У тебя разыгралось воображение, – ответила Эмбер, приближаясь к двери и пытаясь ее открыть.
-
-
-

-
– Отлично, можем идти дальше. Они прошли через длинную кухни, столовую и просторную гостиную с немногочисленными окнами, такими узкими, что сквозь них едва пробивались частицы лунного света. На всех стенах были вылеплены звезды, их соединяли линии, подписанные латинскими названиями. – Тут слишком темно!
-
-
-

-
Наверное, здесь даже днем всегда сумрачно. Что за каприз богача построить такой склеп? – поинтересовалась Эмбер. – Может, он вампир? – предположил Мэтт. Не зная, куда идти дальше, они поднялись на второй этаж, оказавшись прямо над гостиной, на полуэтаже с колоннадой. Дойдя до следующего зала, Мэтт вдруг остановился и положил Эмбер руку на плечо: – Смотри.
-
-
-

-
В одной из стен комнаты была сделана тяжелая двустворчатая дверь. – Мы – с другой стороны, – громко произнесла она. Мэтт приблизился к двери и провел пальцем по многочисленным царапинам, усеивающим дерево. – Как будто кто-то бился в ярости, стоя здесь. – Наклонившись, он вытащил из трещины пучок волос.
-
-
-

-
– Коричневые, – сказал он. – Жесткие и короткие, уверен, это не человеческие волосы. Эмбер уже изучала соседнюю комнату. Мэтт присоединился к ней. Это был кабинет, где ощущалась сырость. Кроме стопок журналов по астрономии и нескольких хромированных, покрытых налетом грязи инструментов, здесь оказались вырезки из газет, помещенные в рамки под стекло и развешенные по стенам.
-
-
-

-
Одна, датированная 12 апреля 1961 года, начиналась заголовком: «Человек в космосе». Другая, от 21 июля 1969‐го, сообщала: «Мы на Луне!» Третья рассказывала о запуске телескопа «Хаббл» и содержала первые фотографии поверхности Марса. Эмбер забралась на бюро, сняла одну из рамок и стала вытаскивать из нее газетную вырезку.
-
-
-

-
– Что ты делаешь? – спросил Мэтт. – Хочу узнать об этом доме больше! Она вытащила из рамки статью с фотографией захваченного замка. Заголовок гласил: «Собственный телескоп на острове миллиардеров!» Вдруг где-то неподалеку хлопнула дверь. Мэтт почувствовал, как затрепетало его сердце. Эмбер скомкала листок и засунула его в вырез блузки, оба выскочили в коридор, направляясь обратно.
-
-
-

-
На верхнем этаже появился отблеск дрожащего пламени свечи. Они замерли. Скрип шагов постепенно приближался. Потом на стене лестничного пролета медленно возникла большая тень. Тень человека с огромной головой быка.
-
-
-
