-
Все это украшала разноцветная мозаика, смягчаемая слабым светом луны, проникающим через окна. В центре возвышался стол, который был окружен скамьями, обитыми зеленым сукном. – Что мы ищем? – спросил Мэтт. – Любые труды, посвященные электричеству и энергии перемещения. Мальчики удивленно переглянулись, и Тобиас возразил: – Ты уверена, что это то, что нам нужно?
-
-
-

-
Эмбер прервала его: – Вы хотите мне помочь или нет? Друзья поспешно кивнули и поделили стеллажи между собой. Читать названия книг при свете масляной лампы было совсем непросто, частенько приходилось вытаскивать книгу и раскрывать ее, чтобы посмотреть оглавление. Прошел час, но им удалось найти только одну подходящую.
-
-
-

-
Эмбер, изучавшая книги, стоявшие в верхнем секторе, свесилась вниз и сказала: – Ничего. А в той, которую нашли вы, есть что-нибудь про телекинез или статическое электричество? На лице Мэтта отразилось недоумение. – Что еще за телеки… – Способность перемещать объекты на расстоянии. Например, подвинуть вилку, не прикасаясь к ней.
-
-
-

-
– Так тебе нужна книга по магии! – засмеялся Тобиас. Но, заметив, что взгляд Эмбер стал строгим, он тут же добавил: – Нет, здесь ничего такого нет. – Зачем тебе это? – спросил Мэтт. – Возможно, существует связь между сверхъестественными способностями и тем, что случилось с миром во время Бури. – Мы никогда не узнаем, что именно тогда произошло!
-
-
-

-
– Ты ошибаешься. Ответ совершенно точно – в нас самих. – В нас? Как это? Эмбер, казалось, не нашлась что ответить, потом она спустилась вниз к мальчикам. Все трое уселись за стол. – Я уверена, что дело не в болезни, это просто естественные последствия от воздействия Бури на наши организмы. – Ты сама до этого додумалась?
-
-
-

-
– восхитился Мэтт. – По правде говоря, эту идею подал мне Даг. Представь, он думает, что нам мстит Земля. Люди бесконечно долго мучают ее, загрязняют настолько, что она становится непригодной для обитания. И вот, чтобы не быть полностью уничтоженной, Земля восстала против нас. Ученые многое игнорировали: энергию, излучаемую человеком и окружающим его миром, саму пульсацию жизни; а что, если именно это природное электричество стало причиной зарождения жизни на Земле, вдохнуло жизнь в клетки, образующие наши тела?
-
-
-

-
Если пульсация энергии – это биение сердца планеты? И однажды, пока не стало слишком поздно, Земля решила все изменить? Пламя озарило лицо Эмбер, подчеркнув изящество ее черт. – Ты говоришь о Земле как… о какой-то особой форме жизни. – Да, так и есть. Даг считает, что это также и форма сознания, ускользающая от нашего понимания, которая наполняет любой предмет, проникает в сердце растений, камней и особенно человека.
-
-
-

-
Стараясь защититься от людей, Земля активировала эту интеллектуальную энергию и направила ее на трансформацию. Клетки растений стали делиться намного быстрее, чем раньше, чтобы вся планета оказалась у них под контролем. А перед этим изменилось само настроение Земли: ее климат. Те вспышки, которые видели все мы, были обращены против людей, их цель была в уничтожении генотипа современного человека.
-
-
-

-
Большинство людей исчезло, испарилось; возможно, их организмы не выдержали разрядов, а оставшиеся превратились в жрунов. Некоторых молнии обошли стороной, и они стали циниками. Ну и нам, пэнам, тоже удалось избежать попадания молний, словно сама Земля хотела нас сохранить. У нее не было цели полностью уничтожить все человечество, и она пощадила детей, чтобы они создали новое общество, которое относилось бы к ней более уважительно.
-
-
-

-
– А почему тогда взрослые стали такими агрессивными? – поинтересовался Тобиас. – Потому что Буря отняла у них память, они забыли, кто они такие. Они понимают только одно: что детям удалось этого избежать. – То есть… они нам завидуют? Эмбер пожала плечами: – Не знаю, это лишь предположения. Но мы узнаем больше, если выясним, почему циники ополчились на пэнов.
-
-
-

-
– Ну и какая тут связь с теле… телекинезом? – все еще настаивал Мэтт. – Ладно… – Некоторое время Эмбер молча смотрела на собеседников, потом продолжила: – Все больше и больше пэнов жалуется на странные вещи. Девочка из дома, в котором я живу, постоянно ощущает разряды статического электричества, прикасаясь к любым предметам.
-
-
-

-
Вчера ей это надоело, она вышла из себя. И тогда десяток крошечных молний, каждая не больше рисового зернышка, появились вечером над землей, и мы не могли их не заметить! – Хочешь сказать, что они появились благодаря ей? – удивился Тобиас. – Да, я уверена. Как только она увидела эти молнии, почему-то сразу успокоилась.
-
-
-

-
И разряды пропали. С тех пор ее не бьет током каждые пять минут, но, когда она спит, ее волосы шевелятся, словно по ним идет все тот же ток! Я ничего не сказала ей, чтобы не пугать, но с ней что-то происходит. – Это просто взрыв мозга! – воскликнул Тобиас. – И она не одна такая. В доме Пегаса живет мальчик, обладающий способностью вызывать огонь.
-
-
-

-
Ему надо только потереть два куска кремня, и появляется огромный язык пламени. Все пытались это повторить, но ни у кого не получилось. И сколько бы мне ни говорили, что это простая ловкость рук, никто больше не может сделать так, как он. – Думаешь, мы тоже… мутируем? – забеспокоился Мэтт. Эмбер ответила нерешительно: – Я прежде всего думаю, что мы жертвы одного и того же «импульса», как говорит Даг, вызванного Бурей.
-
-
-

-
Именно этот импульс изменил мир и меняет нашу генетику. – Что такое генетика? – вмешался Тобиас. – Это все, что связано с генами, со всем, что делает тебя человеком. Черный, белый или любой другой цвет кожи и волос, рост, все остальное в нас – результат сочетания генов, биологическая комбинация, доставшаяся тебе в наследство от родителей и остальных предков; гены – это то, что ты есть.
-
-
-

-
– Ничего себе! – восторженно сказал Тобиас. – Нам удалось не превратиться в жрунов, но некоторые из нас оказались как-то по-особому связаны с природой. Биение жизни, энергетические потоки и… – Телекинез? Эмбер внимательно посмотрела на Мэтта: – Да. Видя, что девушка смущенно замолчала, Мэтт попытался продолжить.
-
-
-

-
И вдруг он понял: – Ты говоришь о себе? Ты тоже… жертва этой мутации? – Я бы сказала так: плод изменения. Я все та же, но только… во мне происходят какие-то почти незаметные перемены, я это чувствую. Глаза Тобиаса распахнулись так широко, словно сверху полился шоколадный дождь. – Так ты умеешь передвигать предметы, не касаясь их?
-
-
-

-
– воскликнул он. – Тсссссс! – занервничала Эмбер. – Не кричи! Мне вовсе не хочется, чтобы на меня смотрели как на непонятного монстра. Да, поэтому мне нужно найти книги по физике – я хочу понять, что со мной происходит на самом деле. – Ты реально можешь передвигать предметы? – по-прежнему настаивал Тобиас.
-
-
-

-
– Нет, не совсем так. Вообще-то, я довольно неловкая. В жизни меня обычно окружает невероятное количество всевозможных вещей – стаканов, чашек, ручек, которые сразу же падают и теряются, едва я пытаюсь их взять. Когда я была маленькой, я думала, что у меня хроническое невезение, – глупо, признаю. Просто я невнимательная, я размышляю одновременно о многом и потому часто рассеянная.
-
-
-
