-
Мэтт понял, что долгоход нравился девушке. Ее привлекали харизма и крепкое телосложение этого искателя приключений. К своему сожалению, Мэтт не мог не признать, что Бен действительно был хорош. Почти метр восемьдесят, с квадратным подбородком, изящным носом и зелеными глазами, выгодно сочетавшимися с черной шевелюрой.
-
-
-

-
Сложен как голливудский актер. «Актер, израненный долгой дорогой. Да, но именно это придает ему такой… мужественный вид. Уверен, девушки обожают его за все эти раны и шрамы, они считают, что он красавчик». Чувствуя нарастающее раздражение, Мэтт предпочел развернуться и уйти незамеченным. Нежность, с которой Эмбер улыбалась Бену, разрывала ему сердце.
-
-
-

-
23 Изменения На следующий день объявили сбор фруктов в лесу напротив острова. Мэтт помнил слова Тобиаса, что это самая опасная из возможных экспедиций, они часто заканчивались разными происшествиями и даже трагедиями. Во время общего собрания в большом зале Даг, как обычно, выбрал тех, кто пойдет, бросив жребий.
-
-
-

-
В большой котелок он положил деревянные брусочки, на которых были вырезаны имена всех пэнов старше двенадцати лет, поскольку предприятие было слишком рискованным и требовало физической выносливости, однако имени Мэтта там не оказалось: Даг продолжал считать, что тот все еще слаб. Понимая, насколько опасно путешествие, Мэтт не возражал, хотя и чувствовал себя в хорошей форме.
-
-
-

-
Но вероятно, все же предпочел бы дождаться следующего раза. Десять из двенадцати имен уже были названы; Реджи наугад вытащил очередной брусок, и Даг прочитал: – Эмбер Калдеро. Мэтт вздрогнул. Только не Эмбер. Теперь, когда он узнал об этих вылазках всю правду, ему совершенно не хотелось, чтобы его друзья так рисковали.
-
-
-

-
«Такие правила. Я не могу ничего изменить. Но в силах убедиться, что ей ничего не грозит!» Как только собрание закончилось, Мэтт предупредил Дага, что пойдет вместе с Эмбер. – Круто, что я в первый раз выйду в лес не один, – пояснил он, – нас будет двое, и, уверяю тебя, это не потребует излишних физических усилий.
-
-
-

-
Даг начал было возражать, однако, видя, что Мэтт настроен решительно, сдался. – Делай как хочешь, – отступился он, – я не могу приказать тебе остаться. Но знай, что это глупая идея – я должен был тебя предупредить. Лучше бы ты пошел с кем-нибудь вроде Серджо: он крепыш и сможет, если что, защитить тебя.
-
-
-

-
Мэтт не стал говорить, что идет туда, чтобы защищать Эмбер. Он просто подошел к девушке. Мэтт уже немного знал ее характер, и ему не хотелось бы ее разозлить: Эмбер точно рассердилась бы на то, что Мэтт отправился с ней, чтобы ее опекать, – она ненавидела, когда ее считали хрупкой и слабой. – Я поговорил с Дагом и пойду с тобой, – произнес он.
-
-
-

-
– Это поможет мне немного освоиться снаружи; а во время первой вылазки нужно, чтобы со мной рядом был кто-то, кому я доверяю. На следующее утро тринадцать человек стояли на мосту, собираясь перебраться на другую сторону реки и наблюдая, как их товарищи укладывают бревна, а затем накрывают их железным листом.
-
-
-

-
Только что рассвело, и туманные завитки, словно легчайшие танцоры, парили над водой. Мэтт надел свитер и черное пальто – было довольно зябко, – а на спину повесил меч. Плюм печально посмотрела на него. В этот раз он решил не брать ее с собой, не желая подвергать собаку даже малейшему риску. Каждый из сборщиков нес большую ивовую корзину.
-
-
-

-
На противоположной стороне Мэтт разглядел едва заметную тропинку, уводившую в заросли. В течение двадцати минут сборщики шли все вместе через густой лес, потом разделились на две группы, одна двинулась на север, вторая повернула на юг. Когда на их пути стали появляться фруктовые деревья, все принялись собирать плоды.
-
-
-

-
Мэтт следовал за Эмбер и почти сразу же убедился, что они потеряли остальных из виду. – Почему вы не все время ходите группами? – спросил он девушку. – Так мы поступали в самом начале, но поняли, что это привлекает внимание хищников. И когда приходилось убегать от них, некоторые, бежавшие сзади, становились легкой добычей.
-
-
-

-
Теперь мы стали разделяться и бежать в разные стороны, то есть меньше рисковать. Лес поредел, угрюмое утреннее солнце, казалось, накрыло ветви и траву теплым покрывалом. Мэтт помогал Эмбер собирать сливы и фиолетовые ягоды, названия которых не знал. С наполненными корзинками они вышли на тропинку, где стояли другие корзины, одни пустые, другие полные.
-
-
-

-
Там они встретили Люси, девушку с огромными синими глазами, которая приходила с острова с пустой корзиной, забирала полную и возвращалась; Эмбер обменялась с ней корзинками, и Люси отправилась обратно: таким образом была организована доставка плодов и ягод. За утро сборщикам предстояло собрать запас, которого пэнам хватило бы на всю следующую неделю.
-
-
-

-
– У тебя хорошие отношения с девочками из дома, где ты живешь? – спросил Мэтт на ходу. – Вполне. Бывает всякое, конечно, но это нормально. Гвен – девочка с электрическими разрядами, отличная подруга. Правда, я ей не говорю, что по ночам волосы у нее встают дыбом, она думает, что вылечилась, как будто это болезнь… Люси, которую мы только что видели, тоже хорошая.
-
-
-

-
Ну, Дебора и Линдси – они вообще классные. В общем, жить так довольно весело! – Тебе… никогда не бывает страшно? – Страшно? Почему? Мэтт показал на окружавший их дикий пейзаж: – Все это, необходимость жить дальше в новом мире. Прежде чем ответить, Эмбер некоторое время раздумывала. – Честно? Мне сейчас мир больше нравится, чем тот, прежний.
-
-
-

-
– Правда? Девушка скользнула взглядом по земле и принялась разглядывать ноги. – Мой отчим оказался настоящим придурком, – вдруг сказала она, и в ее голосе Мэтт услышал холодную ярость. – Мать не придумала ничего лучше, как влюбиться в нашего местного чемпиона по боулингу, у которого в голове было только одно: сшибать кегли, как говорила тетя.
-
-
-

-
Он выпивал и становился агрессивным. – Он тебя бил? – рискнул спросить Мэтт как можно мягче. – Ну уж нет! Но лупил мать. – Эмбер повернулась к Мэтту. – Не бери в голову. Если бы она хотела, то бросила бы его, но, видно, любила настолько, что все ему прощала, даже то, чего прощать нельзя. Оба надолго замолчали, слушая пение птиц.
-
-
-

-
– Теперь ты понимаешь, почему я не особо сожалею о… Краем глаза Мэтт заметил, как Эмбер смахнула слезу. Не раздумывая, он положил руку на плечо подруге. – Все нормально, правда нормально, – торопливо сказала она. – Знаешь, мне кажется, что в том мире, который у нас есть, нашлось бы место любому человеку, любому характеру, любым амбициям, надо только выбрать роль себе по вкусу.
-
-
-

-
– А какая роль у тебя? – Я жду, когда мне исполнится шестнадцать, чтобы стать долгоходом. – Хочешь путешествовать по стране, как они? – Да. Собирать новости, наблюдать за переменами в природе, следить за перемещениями врагов и пересказывать все это пэнам в разных поселениях. – Это опасно. – Знаю, поэтому-то пэны и решили, что долгоходом можно стать только в шестнадцать лет.
-
-
-

-
Каждый месяц некоторые из них бесследно пропадают, но все равно появляются другие. Я думаю, это просто потрясающе. Мэтт не нашелся что ответить. Он ощутил беспокойство.
-
-
-
