-
Некоторые пэны горячо согласились с ним. – Ну… – промычал Даг, пойманный врасплох, – мы всегда так поступаем, и все согласны. – Речь идет просто о том, чтобы вытащить жребий, это обычная процедура. Разве не может ее выполнить кто-то другой? Мэтт повернулся к собранию, и все пэны единодушно кивнули. – Давайте уступим девочкам, – продолжил он.
-
-
-

-
– Почему бы не выбрать одну из них, чье имя идет первым по алфавиту? На сей раз он встал, чтобы все могли его слышать. Даг едва сдерживал бешенство: его уши пылали. – Итак, кто первый? – спросил Мэтт. – Есть среди нас Алишиа или Энн? – И, словно он только что о ней подумал, Мэтт резко повернулся к подруге: – Эмбер![1] Думаю, это должна быть ты.
-
-
-

-
Одновременно растерянная и восхищенная игрой Мэтта, Эмбер поднялась на каменное возвышение и встала возле Дага. Попав в ловушку, тот больше никак не мог помешать жеребьевке. Поскольку Эмбер, Мэтт и Тобиас принадлежали к числу тех пэнов, которые всю неделю выполняли тяжелые работы, брусочки с их именами единогласно решили переложить из сумки в вазу, где ждали своего часа задания попроще.
-
-
-

-
Никто из троих не возражал. Даг поблагодарил Эмбер, криво улыбнувшись, и девушка встала на место Клаудиа. И тут раздался страшный треск, пламя свечей задрожало. Мэтт поднял голову к потолку и увидел, что люстра, висевшая над Дагом и Эмбер, раскачивается. Шнур, державший ее, почти оборвался. Снова раздался треск, и Мэтт понял, что времени на раздумья больше нет.
-
-
-

-
Эмбер и Дагу предстояло погибнуть у всех на глазах. 28 Третья группировка Сорвавшись со своего места, Мэтт прыгнул вперед и почти пролетел над ступеньками, услышав на ходу, как шнур затрещал в последний раз. Мэтт понял, что не успеет спасти Эмбер, даже если с силой оттолкнет ее: падающая люстра все равно зацепит подругу.
-
-
-

-
И тогда, отчаявшись, он поднял голову, напряг все мускулы и закричал изо всех сил, вытянув ладони к небу. Металлический каркас падал прямо на него. Мэтт почувствовал, что от макушки до пальцев ног его словно пронзил мощнейший электрический разряд. Запястья напряглись и заболели, по рукам побежали мурашки; открыв глаза, Мэтт убедился: люстра так и не упала на пол.
-
-
-

-
Почти не упала. Он держал ее в своих руках. Эмбер и Даг лежали рядом, обхватив головы руками, в ожидании страшного удара. Десятки капель воска забрызгали пол вокруг. Лоб Мэтта покрылся потом, ужасная судорога свела его мышцы, словно в них вонзались тысячи иголок. Из онемевших ладоней струилась кровь.
-
-
-

-
Эмбер и Даг одновременно подняли головы, на которые еще падали последние горячие капли, и поняли, что они в безопасности. Они откатились подальше, и Мэтт нечеловеческим усилием отбросил люстру в сторону. И сразу же в зале повисло гнетущее молчание; от головы Мэтта поднимался горячий пар, пот тек по лицу; потом свет померк у него в глазах, комната покачнулась, и, потеряв равновесие, он упал на заляпанный воском ковер.
-
-
-

-
Когда Мэтт пришел в себя, то увидел склонившихся над ним в беспокойстве Эмбер и Тобиаса. – Что… это… было? – прошептал он. – Все в порядке, – нежно ответила Эмбер. Она положила ему на лоб влажную повязку. Вдруг Мэтт ощутил свое тело, и его лицо исказила гримаса. Все мышцы болели так, словно он их порвал.
-
-
-

-
– Ох как больно! – Успокойся, тебе надо отдохнуть. Не шевелись. Все еще находясь под впечатлением от случившегося, Тобиас не мог успокоиться: – Тебе удалось удержать люстру! В руках! А в это время Эмбер и Даг смогли спастись! – Я… это сделал? Эмбер кивнула, поджав губы: она не разделяла восторга Тобиаса.
-
-
-

-
– Да, сделал на глазах у всех, – ответила она. – А что вы сказали остальным? – Пока ничего, но вскоре нам нужно будет собраться и все объяснить. Больше молчать нельзя, надо им рассказать про изменения. Предупредить пэнов. Я бы подождала еще немного, но этот проклятый случай… – Я… спас тебе жизнь? – спросил Мэтт, превозмогая боль.
-
-
-

-
Эмбер перестала промокать ему лоб. – Да, по-моему, так, – наконец произнесла она. Эти слова помогли Мэтту стерпеть боль. Он был счастлив. – Отличная жеребьевка вышла, – засмеялась Эмбер. – Скажи мне, между отсутствием Клаудиа и твоим выступлением есть какая-нибудь связь? Мэтт попытался улыбнуться: – Я пошел за ней… я хотел запереть ее в одном из шкафов… но когда увидел, как она входит в туалет, пока все ждали ее в зале… я запер ее там.
-
-
-

-
– Ты понимаешь, что это объявление войны Дагу и его банде? – По крайней мере, они знают, что мы догадались, как они обманывали нас во время жеребьевок, и не смогут больше продолжать. Помолчав секунд десять, Тобиас заметил: – Может, стоит рассказать ему про люстру? Эмбер вздохнула, подняв глаза к небу: – Я же просила тебя подождать!
-
-
-

-
Ну давай, раз начал! Тобиас не заставил себя упрашивать: – Шнур был подрезан. Это было сделано специально. Никакой не несчастный случай! – Что? – воскликнул Мэтт, пытаясь подняться. Его мышцы загорелись болью, и он не смог сдержать стон. – Ну вот! – проворчала Эмбер. – Тебе надо отдохнуть. Мэтт покачал головой: – Не понимаю, в этом нет ни малейшего смысла.
-
-
-

-
Даг стоял под люстрой, она бы и его убила; тем более он не мог знать, что Эмбер заменит Клаудиа, если только… Есть третья группа заговорщиков! – Да, Даг со своими, наш Союз трех, наверняка есть и другие группировки! – согласился Тобиас. – Это становится невыносимо: мы словно возвращаемся в мир взрослых, в котором жили раньше!
-
-
-

-
– Самое неприятное во всей это истории, что кто-то хотел избавиться от Дага, – напомнила Эмбер. – И этот кто-то готов убивать! Только представьте это себе! Боль новой волной захлестнула Мэтта; ему показалось, что в тело воткнулись острые иголки. Он моргнул. – Надо вывести их на чистую воду… – произнес мальчик, чувствуя, что в глазах опять темнеет.
-
-
-

-
И снова потерял сознание. 29 Большое разоблачение Мэтт спал почти тридцать часов подряд, и многие начали переживать, как бы он снова не впал в кому. Наконец он открыл глаза: ему хотелось есть и пить. Мышцы больше не болели, но воспоминание о том, как их ломило, вынудили Мэтта двигаться очень осторожно.
-
-
-

-
Все пэны ждали объяснения увиденного; Эмбер заверила их, что, как только Мэтт восстановит силы, он все расскажет. Мэтт плотно поел, потом умылся и, хромая, вышел на балкон четвертого этажа, откуда мог в полном одиночестве смотреть на деревья. Мальчик все еще не мог описать словами то, что сделал. Действуя подсознательно, он, казалось, не раздумывал ни секунды.
-
-
-

-
И именно это не давало ему покоя. Способность делать что-то инстинктивно. Это было так на него не похоже. В прошлой жизни он всегда пытался спрятаться, отступить, только бы не иметь проблем с хулиганами из колледжа, не опускаться до их уровня. В прежнем Мэтте не было ни капли героического. Обычно он долго размышлял, прежде чем что-то предпринять.
-
-
-

-
Как только на его пути намечались неприятности, его сердце начинало учащенно биться, руки потели, ноги становились ватными. А теперь он меньше чем за месяц дважды спас Эмбер. Что с ним произошло? Как сказались эти изменения на его мозге? «Но я не чувствую себя другим! Да, если необходимо сделать что-то необычное, я это делаю, и без колебаний.
-
-
-
