Обходчик, добро пожаловать на третий этаж. Предыдущий уровень рухнет через 3 часа 35 минут.
Мы телепортировались прямо из зелёной комнаты в длинный золотой коридор.
Он напомнил нам первый коридор, в который мы входили.
– Карл, гляди, мы снаружи! – закричала Пончик и подняла голову.
Да, точно — над нами было небо. Оно было тёмным и усеяно звёздами.
Красиво, прямо как на шоу Одетты. Но всё равно было душно.
Я зарядил рогатку, прицелился в звёзды и выстрелил.
Камешек, конечно, отскочил от потолка. Похоже, высота — метров семь или восемь.
– Иллюзия, – сказал я. – Как в универмаге где-нибудь в Лас-Вегасе.
Кажется, что ты на улице, а на самом деле нет.
– Да, невесело, – согласилась Пончик. Стены и пол были из золотого кирпича.
Красный плюшевый ковёр вёл к знакомой двери в конце прохода.
Мы подошли, и дверь открылась сама. Из неё вышла высокая фигура, и мы втроём замерли.
Нас ждал молодой мужчина. Он был красиво сложен и до отвратительности мил.
Смокинг, смугло-серая кожа, пара коротких рожек на лбу, как у чёрта.
Ростом примерно со мной. Длинные чёрные волосы с проседью он собрал в косичку на затылке.
Сзади из-под смокинга торчал хвост с жёсткой кисточкой.
За спиной у него были сложены чёрные крылья, как у летучей мыши.
– Привет, Мордекай, – сказал я и разглядывал его новый облик.
– Боже, да чудеса в решете. – Угу, – подхватила Пончик и осмотрела его с головы до ног.
– Я бы не выгнала тебя из постели за крошки на покрывале.
Даже привычный визг Монго, кажется, выражал восторг. Цеховой мастер этого учебного цеха.
Мирный неигровой персонаж. Инкубы, или Гигачады[2] Над-Города, — это мужские версии известных суккубов.
Гладкого, соблазнительного и в итоге смертоносного инкуба можно узнать по красивой внешности.
Ещё по его обаянию и сексуальным ногам. Их можно встретить только на городских уровнях Подземелья.
С ними фраза «оторви и брось» звучит буквально.
– Принцесса Пончик, Карл, маленький Монго, добро пожаловать на третий этаж, – сказал Мордекай и слегка поклонился.
Даже его голос стал глубже. – Учебные уровни позади.
Теперь игры начинаются по-настоящему. Он указал нам на вход.
Мы прошли внутрь, и дверь за нами закрылась.
И ты это называешь учебными уровнями? – О, слава богу, – сказал Мордекай, как только дверь закрылась.
Он сбросил смокинг, снял галстук и расстегнул три верхние пуговицы.
Смокинг был необычный — с длинным разрезом для крыльев.
– Думал, что вы двое уже не придёте. Я торчал в этой дряни три часа и ждал вас.
Терпеть не могу официальные костюмы. – Интервью длилось долго, – объяснил я.
– Насколько я понимаю, публика эту часть не видит?
– Не-а, – подтвердил он. – Она видела, как вы входили, и увидит, как вы выйдете, но не видит, что происходит внутри.
Это как совещательная комната в суде присяжных. Комната Мордекая выглядела как всегда, но он навёл ещё более тщательный порядок.
В ней как по волшебству появились две кровати, которых мы в прошлый раз не видели.
– Комната для трансформаций, если они понадобятся, – объяснил он.
– Ты помнишь, что случилось с кошкой, когда она съела тот заколдованный корм?
Я сглотнул и представил мерзкий желеобразный пузырь, в который тогда превратилась Пончик.
– Итак, – сказал Мордекай, – вы решили, кто пойдёт первым?
Я предлагаю принцессу… – Я! – воскликнула Пончик и запрыгнула на одну из кроватей.
– Хорошо, – согласился Мордекай. Монго устроился у меня на бедре и запищал.
Похоже, он был доволен. – С мамочкой всё будет в порядке, – сказала Пончик.
– Побудь несколько минут с дядей Карлом, пока я кое-что сделаю.
Веди себя хорошо. Маленький велоцираптор прижался к моему животу.
Мне стало не по себе от того, что так много зубов оказалось так близко к моему телу.
Я не знал, что будет, если динозавр меня укусит.
Похоже, он не телепортируется. Скорее, я застыну, как когда-то Фрэнк и Мэгги.
Оставалось надеяться, что я этого не узнаю. – Вот и отлично, – сказал Мордекай, взмахнул рукой, и перед нами поплыл экран, как на шоу Одетты.
– Твоя текущая раса — кошачья. Вот список доступных рас, можешь выбирать.
Похоже, у тебя триста двадцать вариантов. Они идут в алфавитном порядке.
Кликни на любую расу, и появятся подробности. Следующий час уйдёт на то, чтобы их изучить, а потом я…
– Я выбираю кошку. Мордекай глубоко вздохнул. – Пончик, тут есть варианты, которые тебе…
Мордекай взглянул на меня. Я пожал плечами. Пончик с самого начала дала понять, что меняться не хочет.
Я был только рад, что она отказалась от идеи превратить в кота и меня.
– Ну, тогда ладно, – вздохнул Мордекай и пристально посмотрел на Пончика.
– Сейчас появится уведомление, и ты должна кликом подтвердить свой выбор.
– Подожди-ка, – дёрнулся я. Меня пронзила жуткая мысль.
А что, если она станет такой же кошкой, как раньше?
– Слишком поздно, – возразила Пончик. Она уже сияла. – Я кликнула.
Она посмотрела на свою лапу. – Я чувствую себя такой же.
– Нет, – сказал Мордекай. Он не сводил глаз с кошки.
– Но такие вопросы важно задавать. Я сделал так, что ей на самом деле не пришлось выбирать.
Ничего не изменится, но теперь у неё появятся расовые бонусы, которых раньше не было.
– Не знаю, – признался Мордекай. Мне показалось, что он раздражён.
– Мы ещё не изучали выбор кошачьей расы в меню.
Сама всё увидишь, когда дело будет сделано. В любом случае пока ты не изменишься.
Изменения не происходят до конца процесса. – Хорошо, Пончик, – сказал я.
– Нужно хорошо подумать о выборе. Давай посмотрим, что предложит ИИ.
Покажите мне что-нибудь с титулом «принцесса» или «королева».
– Давай, если так, – наконец смирился Мордекай. На экране появился новый список.
Он был намного короче предыдущего. Глаза Мордекая загорелись, когда он начал смотреть варианты.
– Вот оно как, Принцесса Пончик. Как видно, тебе доступны тридцать четыре класса.
Список довольно маленький. Честно говоря, это самый короткий список, который я видел.
Как я понимаю, он составлен на основе твоей расы и твоих статов.
Твоё базовое телосложение — по-прежнему два. Он сделал паузу.
– Нет, четыре, потому что ты выбрала кошачью расу.
Мордекай снова пробежался по своим невидимым меню. На самом деле тут сочетаются четыре фактора.
У вас обоих есть допуск в клуб «Десперадо», и это убирает некоторые классы из игры.
Кроме того, у Пончика на голове тиара, и это ещё больше сужает выбор.
Но ничего страшного, остаётся ещё несколько хороших вариантов.
– Какие же хороши? – спросила Пончик и всмотрелась в список.
– Ого, вот это классно звучит. И грозно, и таинственно, и весело.
– Я выбираю это. – Погоди же, – вмешался я. Я вскочил, перекинул заснувшего Монго через руку и бросился к экрану.
– Не надо ничего выбирать, пока мы всё внимательно не рассмотрим.
Пончик указала на что-то под названием Некробард.
– А неплохой, скажу я тебе, выбор. Один из трёх рекомендованных.
Я просмотрел список. Моей кошке были доступны всего три базовых класса: Бард, Чародей и Варвар.
В каждом было несколько дополнительных пунктов, в том числе Некромант, Маг ветра[4] и Колдун.
Подкласс Некробард входил и в Бард, и в Некромант.
Там был также земной класс, и он включал большинство доступных пунктов.
Некоторые из них были интересны, в частности Одичалый кот-берсерк, Подопытная свинка и Роллер-дерби джаммер[5].
Список рекомендаций ИИ включал три пункта: Магнат аллеи художников, Некробард и Бывший детский актёр.
Я мысленно поблагодарил богов за то, что они не назвали роллер-дерби «Королевой Дерби».
Пончик, возможно, стала бы настаивать на этом и больше ничего не читала.
Мы уже обсудили этот вопрос и составили смутный план на основе совета Одетты.
Но у Пончика также была привычка время от времени слетать с катушек.
– Пончик, – попросил я, – кликни по каждой из трёх рекомендаций, чтобы мы прочитали информацию.
– Говорю тебе сразу: это я точно не выбираю, – заявила Пончик и вызвала первый вариант.
Магнат аллеи художников Этот класс опирается на харизму и интеллект.
Он для современных торговцев. Магнат аллеи художников путешествует по миру.
Он развлекает и заманивает зануд своим талантом. На этом он получает деньги с авторских прав.
Он почти не бьёт людей, но его всё равно трудно победить.
Класс даёт такие бонусы: Мгновенный доступ к заклинанию Оболочка 5 уровня.
Скидка 25 % во всех торговых точках плюс бонус 15 % к деньгам от продаж.
10 % ко всем суммам при спуске на следующий уровень.
Навык Следопыт 5 уровня. Доступ к Колдовскому уклонению, и тогда навык Уклонение может вырасти до 20 уровня.
Навык Уклонение 5 уровня (уже достигнут). Дополнительные подклассы станут доступны на 6 этаже.
Это земной класс. Если выберешь земной класс, получишь в награду серебряный земной ящик.
– Эта награда слабовата по сравнению с обычной. Обычно дают золотой ящик плюс пару баллов к статистике.
– Ничего удивительного, – пробормотал я. Мой взгляд сразу упал на навык Следопыт.
Одетта говорила, что мне нужно что-то, где этот навык пригодится.
Но мы искали не только это. – И всё же, – продолжал Мордекай, – для Пончика это отличный выбор.
Если она поднимет Уклонение выше пятнадцатого уровня, её будет почти невозможно ударить.
И скидка 25 % в торговых точках — это тоже очень хорошо.
Это сверх того бонуса, который она уже получает от своей харизмы.
Товары будут доставаться ей за полцены, это же здорово.
Но самое главное — у вас появится доступ к навыку Следопыт.
Вы с гораздо большей лёгкостью сможете находить лестницы, магазины и гильдии.
Это же всякая муть вроде «Звёздных войн» или рисования кошек из «Команды А» и прочей дребедени?
– Это хороший выбор, – не согласился я. – А теперь посмотрим два остальных.
Этот странный класс мешает вместе то, что все любят, и то, за что все ругают.
Специализация Некромантов — это магия, которая воскрешает мёртвых. Барды могут выбрать навык, который связан с развлечениями.
Обходчик по своему выбору — пение, игра на казу или рассказы — может использовать этот навык.
Он сможет развлекать, защищать или зачаровывать и живых, и мёртвых.
Некробард получает такие преимущества: Мгновенный доступ к выбранному развлекательному навыку 5 уровня.
Доступ во все закрытые клубы, даже без членства.
Бесплатные места в зонах безопасности. Штраф 10 % к стоимости маны за все заклинания, кроме некромантских и бардовских.
Мгновенный доступ к заклинанию 3 уровня «Превращение в нежить».
Мгновенный доступ к заклинанию 3 уровня «С ветерком».
Плюс 5 к телосложению, харизме и интеллекту. Ещё бонусы в зависимости от выбранного развлекательного навыка.
– Да поможет мне бог, – сказал я. – Я оставлю тебя здесь и сейчас, если ты выберешь казу.
– Я могла бы на нём играть! – удивилась Пончик.
– Я могла бы быть певицей! – Мы же хотим сохранить зрителей, ты не забыла?
– В описании ничего не сказано, что к инструменту идёт куча заклинаний некроманта, – вмешался Мордекай.
Значит, ей не придётся тратить очки на заклинания, если она будет играть на нём.
У каждого инструмента есть свои дополнительные бонусы. Это мощный вариант для класса ДПС.
Он наносит большой урон. У неё будет много защитных и вспомогательных навыков.
Пончик открыла подменю развлекательных навыков и ахнула. – Я могла бы получить гармонику!
– Карл, у них есть бонго! – У тебя даже нет больших пальцев.
– Карл, для гармоники большие пальцы не нужны. Ну, если у меня будет одна из этих штучек на шею.
Я представил, как Зев меня душит. За то, что я разрешил Пончику учиться на этом дурацком инструменте.
– Прошу тебя, давай хотя бы посмотрим третий вариант.
Бывший детский актёр Это редкий подкласс, который ответвляется от класса «Характерный актёр».
Туда попадают только обходчики с достижением «Резать! » и как минимум триллионом просмотров.
В прошлом ты был суперзвездой для щенков, потом наркоманом.
Ты отполз от края пропасти и стал сильнее, чем когда-либо.
Ты готов к возвращению. Этот класс строится на харизме и риске.
Ты можешь пойти куда угодно. Ты или достигнешь вершин, или подохнешь в канаве через неделю.
Это уникальный земной класс. Основа — подкласс «Барды-мошенники-мастера на все руки» с отличиями.
Ниже — дополнительные бонусы. Главная фишка класса — навык 3 уровня «Характерный актёр».
Уровень этого навыка растёт только когда ты спускаешься на следующий этаж.
Иммунитет к любым ядам и болезням. Навык 5 уровня «Таракан».
Навыки на харизме растут на 15 % быстрее. За выбор земного класса дадут серебряный земной ящик.
Я смотрел, как у Пончика расширяются глаза, пока она читает.
– Что за чертовщина — навык «Характерный актёр»? Я такого не помню.
– Я получила его за то, что хорошо сыграла, – ответила Пончик.
– Когда мы ушли от гоблинских шаманок. Но это всё равно не объясняет «Характерного актёра».
Мордекай молчал несколько секунд. Его губа искривилась. Он был недоволен.
На лице инкуба эта гримаса выглядела как прямая угроза.
– На каждом этаже Пончику, скорее всего, придётся выбирать специализацию.
– Я опять ничего не понял. – Она в принципе сможет на каждом этаже выбирать новый класс.
На каждом этаже, начиная с этого, вас будет ждать тема.
Так что выбор — довольно полезная штука. Если на этаже полно ледяных монстров, она сможет взять огненный класс.
Но этот навык ещё и на удаче держится.
Если Пончик его выберет, а потом захочет быть Огненным магом, система ИИ, скорее всего, бросит жребий.
Она решит, сколько огненных заклинаний и навыков ей дать.
Когда этаж пройден, Принцесса сразу теряет эти навыки и начинает сначала.
Но каждый новый уровень «Характерного актёра» даёт ей более сильные навыки.
Получается, на ранних уровнях она будет относительно слабой.
Но по мере подъёма может стать довольно сильной — в зависимости от выбранного класса.
– Думаю, мне это не нравится, – сказал я. – Слишком многое на кону.
А что будет с её нынешними навыками, с «Магической ракетой» и всем остальным?
Но если она выберет класс, где за её навыки или заклинания есть штрафы, эти штрафы применят.
Например, если Принцесса возьмёт специализацию Некроманта, «Магическая ракета» будет стоить на 10 % дороже.
Но только на этом этаже. Или, скажем, она выберет Чародея.
Тогда её телосложение на один пункт упадёт на время этого этажа.
Мне понравилась перспектива иммунитета к ядам и болезням.
– А что такое навык «Таракан»? – Теоретически он даёт шанс пережить смертельный сердечный приступ.
На пятом уровне она сможет пережить один смертельный удар за бой.
Но после этого будет на грани жизни и смерти.
На десятом уровне здоровье вообще не упадёт после смертельного приступа.
Но проблема в том, что этот навык можно прокачать только если его использовать.
С ядами или учебными гильдиями так: найти можно, но платить придётся дорого.
– Мне нравится, – заявила Пончик. – Если я это выберу, на каждом этаже можно будет брать специализацию Некробарда, но с разными инструментами.
Да это лучшее из двух миров! – Пончик, не обязательно так, – возразил я.
– Если тебе выпадет неудачный жребий от ИИ, до следующего этажа не хватит ни навыков, ни силы заклинаний.
– Правильно, – поддержал меня Мордекай. – Давай ещё немного посмотрим другие варианты, – предложил я.
– Но из этих трёх мне больше всего нравится «Магнат аллеи».
– Я согласен, – сказал Мордекай. – Думаю, Некробард был бы лучше, но ты прав, Карл.
Это опасный выбор для социальных показателей. Какое-то время мы смотрели другие варианты и внимательно всё взвешивали.
Одичалый кот-берсерк — это по сути варвар, и она в итоге погибает от слабого здоровья.
Подопытная свинка — это маг, который специализируется на ядах.
Если выбрать этот вариант, обходчик будет светиться зелёным.
Чародей — отличный выбор по навыкам, но кошка теряет один пункт телосложения и становится слишком уязвимой.
Остальные варианты в основном про рукопашку, их мы всерьёз не рассматривали.
Я выдохнул. – Пончик, я понимаю, что тебе не нравится класс «Магнат аллеи художников».
Но я правда думаю, что тебе стоит остановиться на нём.
Вариант не идеальный, но самый гладкий. – Ладно, – сказала кошка.
Я переглянулся с Мордекаем: проглотил ли он это согласие.
Его лицо показалось мне скептическим. Пончик пожала плечами.
– Мы должны поступать так, как полезно для команды, ведь так?
Ты хочешь, чтобы я была занудой? Пончик: «КАРЛ, ТЫ В ЭТОМ УВЕРЕН?
ОН СЕЙЧАС РАЗОЗЛИТСЯ НЕ НА ШУТКУ». Карл: «Делай, как договорились».
– Значит, решено, – сказал Мордекай. – Сейчас появится меню, пройдись по нему и подтверди выбор.
Пончик на мгновение засветилась. А через мгновение засветилась снова.
Теперь я — тупой «Магнат аллеи художников». – Мать твою, Пончик!
– Твою же мать в хвост и в гриву!
– заметила Пончик и помахала лапой. Монго зашевелился на моём локте.
– Дорогой Мордекай, это цитата из Карла. Тебе бы найти что-нибудь другое.
Карл, он расстроился, потому что я выбрала класс «Бывший детский актёр».
– Это не называется «играть», – сказал я. Я выбрала «Магната аллеи художников» как специализацию для третьего этажа.
Это ведь по сути одно и то же, так что я не понимаю, отчего он так огорчился.
Значит, я получила все преимущества, кроме двадцатипроцентной скидки.
И кроме навыка «Следопыт». – Пончик, всё это практические преимущества.
– По крайней мере, твоя харизма выросла. И у тебя есть навык «Таракан».
– И ещё — иммунитет к ядам и болезням! – Да, – сухо произнёс Мордекай.
– И ты получила преимущество «Наставника». – Да-да, – подтвердил я.
Я уже точно знал, что это такое. Одетта всё подробно объяснила.
– Это я, – ответил Мордекай. С этой минуты всё время, что вам осталось провести в этом богом проклятом месте, я буду сразу телепортироваться в любую зону безопасности, где вы окажетесь.
План был такой: после этого этажа я перейду в магическую гильдию.
Мне нравится управлять магической гильдией. Моя комната становится больше, у меня под рукой мои зелья и новые заклинания.
Теперь каждый раз, когда вы будете спать, есть или чистить зубы, я обязан отдавать вам своё время.
Прощаться с моей комнатой, моей одеждой, моей едой.
Боже, я потерял доступ в туннели. Больше никакого телевизора.
А если я больше не могу смотреть, как вы ковыляете по Подземелью, у меня не будет известий о том, когда мне нужно телепортироваться.
И если вы купите личное пространство… Он ещё что-то пробурчал под нос.
– Пончик, это было не комильфо, – заметил я. Пончик: «Я ТЕБЕ ГОВОРИЛА, ЧТО ОН РАЗОЗЛИТСЯ.
А МНЕ, КАРЛ, НЕ НРАВИТСЯ, КОГДА НА МЕНЯ ЗЛЯТСЯ».
«Если вы получаете преимущество «Наставника», и оно не привязано к очевидному выбору, вам захочется увидеть в нём ошибку, – так говорила Одетта.
– Не спрашивайте Мордекая об этом преимуществе, потому что как только он скажет, что это такое, сразу станет слишком поздно.
Ему не позволено говорить вам, пока вы не спросите.
Пусть он думает, что это целиком идея Пончика, а вы совсем ни при чём.
Мордекай может разозлиться, но он всё ещё смотрит на Пончика как на ребёнка.
«Но если он узнает, что вы сами выбрали преимущество Наставника, он вас не простит».
«А что, если преимущество Наставника привязано к классу, который не очень хорош?
» Мне нравится, что Мордекай рядом. Но меня не радует компромисс — он ограничивает Пончика.
«Он не может много вам рассказать и не может помочь вам как наставник в игре.
Как наставник он бесполезен. Он потеряет доступ к кодексу.
Всё, что он скажет, он вытащит только из своей памяти.
Но он долго в Подземелье. Его мозг — единственный ценный источник, который есть у любого обходчика.
Пока он хочет помогать, это лучший вариант после того, как взять его в партию.
Он умеет пользоваться чатом. Он разбирается в алхимии.
Дайте ему алхимический стол — и он сварит для вас зелья.
Вы точно должны видеть в этом плюс». Я правда увидел плюс.
Мы решили прислушаться к совету Одетты. Мне не нравилось врать Мордекаю и водить его за нос.
Он стал мне другом — насколько чужак вообще может стать другом.
Я понимал: если он узнает об обмане, дружба и доверие не переживут этого.
Плюс я не доверял Одетте. Сейчас мы были у неё в долгу.
Она могла использовать свою власть над нами. Но я верил, что она хочет, чтобы мы жили как можно дольше.
Мы с Пончиком быстро обменялись мыслями и решили, что оно того стоит.
Мы возьмём это преимущество, если будет шанс. Лицо Мордекая сморщилось.
Он сверлил Пончика горящим взглядом. Теперь ты — Принцесса Пончик, тринадцатый уровень, «Бывший детский кошачий актёр».
Добро пожаловать на третий этаж. И чтоб он сгорел к чёрту.
Он бросил на меня сверкающий взгляд. Мордекай глубоко вздохнул.
Я смотрел, как он успокаивает себя. – Хорошо, – сказал он наконец.
– Теперь, Карл, давай-ка взглянем на твой выбор расы.
Я пересадил ещё спящего Монго на стул и сел на кровать.
Пончик села рядом с детёнышем велоцираптора и положила ему лапу на голову.
Экран заполнили строчка за строчкой. – Как я вижу, у тебя триста девяносто восемь вариантов.
Солидное число, – одобрил инкуб. Я сосредоточился на трёх рекомендациях от ИИ и рассмеялся.
Хобгоблин, Человек и Сасквоч. – Странно-то как, – протянул Мордекай.
– Никогда раньше не видел, чтобы система рекомендовала существующую расу.
– ИИ полюбил ноженьки Карла, – поддразнила Пончик. Я открыл рот, будто хотел что-то сказать, и закрыл.
Я кликнул на первый вариант — Хобгоблина. В воздухе завертелась трёхмерная модель громадного существа.
Хобгоблины обычно крупнее гоблинов и мускулистее, но на лицах у них гноящиеся язвы.
У меня будто перевернулся желудок от вида этого монстра.
Это было моё первое по-настоящему сильное впечатление за всё время в Подземелье.
Стоит сказать слово — и я превращусь в эту дрянь.
– У-ух, – произнесла Пончик. – Карл, ты это не выберешь.
Если хочешь измениться, выбери то, что выбрал вот он.
– Она махнула лапой в сторону Мордекая. Ты можешь измениться так, чтобы подходить к моему классу.
Карл, разве это не круто? – Таких рас в списке нет, – сказал я.
Мне не понравилась идея Подменыша. Мордекай имел в виду навык Пончика «Характерный актёр»: копия не всегда такая хорошая, как оригинал.
За смену облика нужно платить. Эту редкую расу могут взять только обходчики, которые к моменту выбора расы достигли пятого уровня в навыке «Обращение со взрывчаткой».
Хобгоблин — это то, что получается, когда троллиха затаскивает в постель настолько пьяного гоблина, что ей удаётся залезть к нему в штаны.
Крупные мускулистые хобгоблины хорошо ставят ловушки, взрывают и калечат всё подряд.
К сожалению, они настолько уродливы, что даже горгоны теряют обед при виде них.
Эта раса хорошо подходит негодяям и наёмникам. Автоматически +3 ко всем навыкам, связанным с ловушками и взрывчаткой.
+5% к скорости развития всех навыков, связанных с ловушками и взрывчаткой.
Раса открывает высшие способности в использовании взрывчатки и ловушек.
Свободный доступ ко всем хобгоблиновым сапёрным мастерским. Потолок харизмы — 10 пунктов.
Добавляется навык «Способность к регенерации» (уже получен через «Рубаху из шкуры тролля»).
Если говорить прямо — почти идеально для образа, который сложился у меня в голове.
Но я ни за что не превратился бы в такое существо.
Ни за что. Бонусы роскошные, но я потеряю всех зрителей.
Хобгоблины по-настоящему страшные. На таких только взглянешь — и покоя нет.
Мне стало любопытно, что система сказала о человеческой расе.
«Вы играете в открытую: догадываемся, что вам описание не нужно.
Если выбираете это — ничего не меняется. Кроме следующих расовых преимуществ: +2 ко всем базовым статам.
Приспособляемость: навыки развиваются на 2% быстрее. Выбор этой расы открывает доступ к многочисленным высоким земным классам».
С лёгким трепетом я кликнул последний из предложенных вариантов.
Крупный волосатый гуманоид с массивными ступнями завертелся передо мной.
Он почти не отличался от тех, кого показывают в рекламе: стандартный бигфут в густой шерсти, с клыками и огромным лбом.
Эту редкую расу могут взять только обходчики, которые к моменту выбора расы достигли пятого уровня в навыке «Сокрушение».
Йети (если выбираете ледяной класс). У таких существ почти бесконечный список прозвищ, но суть одна.
Берут человека, скрещивают с гориллой, отпрыску добавляют полметра роста, покрывают волосами и дают когти размера шестьдесят.
Получается адский исполин — боец ближнего боя, который крушит всё на своём пути.
Повышается уровень навыка «Сокрушение». Снова завертелась фигура — трёхмерный бигфут.
Я с отвращением смотрел. Особенно на тяжёлые блестящие ступни.
Такого со мной не случится. Я не хочу стать карикатурой или тупой пародией на жителя Земли.
Я вспомнил, как орк назвал меня любимчиком ИИ.
– Это из-за этого? – спросил я у Мордекая.
– Продолжай смотреть, – ответил он. – Есть ещё несколько дополнительных рас.
Они тоже открывают доступ к высоким земным классам.
Судя по предложениям Пончику, в этом году земные классы будут лучшими.
За следующие два часа я просмотрел все оставшиеся расы.
Выбор был богатый: от низкорослых приземистых малышей с пурпурной кожей — «Ночные карлики» — до высоких тонких бойцов, похожих на газелей, — «Эльфы Лиркс[11]» — и до жутких каменных существ с расплавленным ядром внутри — «Угольные моторы».
Там был даже червячок-паразит размером с палец — «Охотник за интеллектом».
Я подумал: не эти ли твари управляют корпорацией «Валтай»?
Они могли захватить тело любого, кого убьют, но тела сразу начинали гнить.
Мордекай сказал, что и этот вариант неплох, но я не мог представить себя в такой форме.
Многие из этих существ как-то сочетались друг с другом.
Обычно статы давали около десяти баллов чистой прибыли.
В других случаях были бонусы к навыкам или внесистемные способности: ночное зрение, полёт на короткие расстояния или врождённые заклинания расы.
Привилегированные расы — Хобгоблины и Сасквочи — получали один-два дополнительных бонуса и занимали чуть лучшее положение.
Я заметил один нетривиальный вариант среди остальных. Я кликнул на него и вместо трёхмерной фигуры увидел пустоту.
В первые сезоны «Мира обходчиков Подземелий» все участники выходили на старт как проходцы.
Проходцы — чистый лист. Вы будете выглядеть так же, как раньше.
Вы получите все навыки, связанные с вашей текущей расой.
–1 от всех базовых статов. Все навыки высоких уровней открыты — их можно развить до 20.
Выбор этой расы открывает доступ к многочисленным высоким земным классам.
Я думал несколько секунд: хуже это или лучше, чем быть обычным человеком.
– Сложно поднять навык выше пятнадцатого? – спросил я у Мордекая.
– Развить навыки до десяти или одиннадцати относительно легко, если регулярно их использовать.
Посмотри на «Магическую ракету» Пончика. Она уже девятого уровня, а мы только на третьем этаже.
Но каждый следующий уровень даётся с огромным трудом, если не отдать себя полностью обучению.
Есть много способов поднимать уровень навыков. Есть гильдии, усиление снаряжения, дорогие зелья, ненадёжные заклинания.
Если найдёшь щедрого покровителя, он, возможно, тоже даст тебе что-то для прокачки.
Но нужны самоотдача и упорное планирование. Каждый сезон несколько обходчиков выбирают эту расу.
И их выбор обычно не окупается. Очень немногим удаётся поднять один или два навыка выше пятнадцати.
– А стоит стараться подняться выше пятнадцатого? – спросил я.
– Безусловно, – сказал он. – «Шаровая молния» пятнадцатого уровня — мощное заклинание.
Оно может убить целую толпу мобов. «Шаровая молния» шестнадцатого уровня сильнее в четыре раза.
Двадцатый уровень способен превратить гору в действующий вулкан.
Если поднимешь один из своих кулачных навыков выше пятнадцати, тебя ничем не остановить.
Но сначала до этого надо дойти. Если выберешь эту расу вместо человеческой, не получишь десять дополнительных баллов, которые заслужил, и потеряешь пять пунктов.
Это всё равно что стартовать на пять уровней ниже.
Это много, но справиться можно. Усилия окупятся, если тщательно выстроить план и сосредоточиться на нескольких ключевых навыках.
– Позволь ещё кое-что спросить, – сказал я. – Этот недоносок Маэстро на своём шоу подарил Мэгги какое-то Зелье легендарного навыка, – сказал Мордекай.
Он посмотрел на Пончика. У него на лице появилась кислая гримаса.
Кажется, он внезапно вспомнил, что преимущество Наставника для него всё изменило.
Если ты увидишь, что это зелье где-нибудь продают, оно будет стоить миллион золотых.
Если у этой обходчицы Мэгги сохранилась хоть половинка мозга, она эту вещь продаст.
Но во время войн фракций на девятом этаже у каждого клана может быть военный сундук с припасами.
Это особая мера. Она зависит от объёма. Каждый клан обычно наполняет свой сундук такими зельями, магическими кольцами и другими маленькими, но сильными предметами.
Мне придётся тебе это объяснить, но позже. – Значит, у них много таких зелий?
– Девятый этаж откроется примерно через полчаса. Ещё пятнадцать минут — и большинство зелий уже будет использовано.
Опять же, тут нужно долго объяснять. – Тебе нужно выбрать Хобгоблина или Угольный мотор.
Но оба варианта, скорее всего, отнимут у тебя зрителей.
Люди на дух не переносят хобгоблинов. Ведущие не хотят брать у них интервью.
Я оглянулся на Пончика. Она заснула. Она свернулась комочком возле Монго.
– Что всё-таки такое Проходец? Они созданы специально для Подземелья?
– Проходцы — это прародители. Это первый известный нам вид, который покорял Вселенную.
Бугимены, космические буки. Никто не знает, как они выглядели.
Мы не знаем вообще ничего, кроме того, что они распространились по галактике и вдруг в один прекрасный день исчезли.
Была великая война. Она охватила все уголки галактик.
И сейчас можно увидеть следы тех битв. Если они воевали с каким-то другим видом, то об их противниках вообще ничего не известно.
Когда кто-нибудь находит заброшенные руины, оставшийся ИИ принимает облик расы тех, кто его нашёл — если ИИ в здравом уме.
Вот потому они выглядят как те, кто их выбирает.
Считается, что когда-нибудь они вернутся. Матери говорят о них, чтобы пугать детей.
В некоторых системах их почитают как богов. Я открыл меню.
Я прочитал его от первой до последней строчки и выбрал расу Проходец.
Перечень доступных мне классов состоял из шести с половиной сотен вариантов.
– Тебе предоставили бы ещё больше, если бы не твоя татуировка на шее, – заметил Мордекай.
И какие классы исключаются? – Не позволяет клуб «Десперадо».
Святее папы Римского? Поэтому ни клерикальных классов, ни Паломников к святым местам.
Ну и никаких монашеских классов, хотя вот это зря.
На них стоило бы взглянуть. Но я думаю, все три твои предложения достойны.
Я глянул на предложения от ИИ. Все три — из числа земных классов.
Взрывотехник, Боксёр-крушитель и Анархист-провокатор, — сказал я.
Я просмотрел все три класса по очереди. Этот элитный класс доступен только тем обходчикам, кто получил достижение «Бум!
» Люди, которые выбрали возню со взрывами, — самые безбашенные оторвы.
Вы — мастер взрывов. И хотя вы можете не дать бомбе взорваться у вас в руках, Взрывотехники теряют и друзей, и конечности в умопомрачительных масштабах.
К счастью, этот класс даёт преимущество, которое на пятьдесят процентов решает эту проблему.
Все взрывные ловушки срабатывают, когда вы к ним приближаетесь.
Защитные доспехи на десять процентов надёжнее. Работа со взрывчатыми веществами их уже не разрушает.
Плюс два ко всем навыкам, которые связаны со взрывчатыми веществами.
Плюс два от интеллекта — ну да, только тупица добровольно пойдёт зарабатывать взрывами.
Плюс преимущество регенерации конечностей. Таков Земной класс. Если вы выберете Земной класс, вы получите в качестве стимула серебряный земной ящик.
Это хорошо. Это очень хорошо. Но там не было некоторых преимуществ, на которые я рассчитывал.
У следующего класса были те же пункты. Этот элитный класс доступен только тем обходчикам, кто достиг пятого уровня в навыке Пугилизм.
Потные полуголые мужчины кружат друг с другом по рингу и превращают лица друг друга в месиво под рёв толпы.
Аудитории безразлично, кто дерётся и с кем, пока один не свалится перед рассветом на ринг горой измочаленного, окровавленного мяса.
Боксёры-крушители занимаются этим не ради славы и не ради почестей.
Они просто зарабатывают этим на хлеб. Боксёры-крушители получают следующие преимущества: Плюс один к навыку Железный кулак.
(1 × номер этажа) золотых за каждого моба, которого убьёшь ударом кулака.
Открывает преимущество навыка Пугилизм более высокого уровня (преимущество уже получено).
Таков Земной класс. Если вы выберете Земной класс, вы получите в качестве стимула серебряный земной ящик.
Эти плюс три к Пугилизму стали бы серьёзным бонусом.
Я бы получил их в дополнение к тем десяти, что у меня были после Кодекса обмана.
Я бы выбрал этот класс и не раздумывал ни секунды, если бы думал, что смогу проложить себе путь через Подземелье кулаками.
Я уже знал, что этого не будет. Нужно было какое-то разнообразие.
Я вздохнул и вызвал описание третьего предложенного класса.
Этот редкий привилегированный класс доступен только тем обходчикам, кто достиг пятого уровня в навыке Обращение со взрывчаткой и получил не менее пятисот миллиардов просмотров к моменту спуска на третий этаж.
Когда олигархи хотят создать общественное движение или наоборот остановить развитие какого-либо движения, им прежде всего нужно большое оружие.
Двойные агенты и провокаторы. Этот монашеско-негодяйский класс — фабрика, которая производит ловушки, бомбы и средства пропаганды.
Анархист-провокатор способен забросить бутылку с коктейлем Молотова в окно, а в следующую минуту перед камерой требовать прекращения насилия.
Он мастер рукопашного боя и грязной тактики. Он не в своей тарелке только там, где востребованы более традиционные методы борьбы.
Плюс один к навыку Конструктор ловушек. Минус двадцать пять процентов от урона при использовании холодного оружия.
Плюс двадцать пять процентов к стоимости маны для вредоносных заклинаний.
Плюс пять процентов к скорости развития всех навыков, которые связаны с производством ловушек и бомб.
Плюс два к навыку Укрытие в тени. Плюс пять к навыку Поиск ловушек.
Плюс пять к навыку Уход в кусты. Доступ в клуб «Десперадо» (уже получен).
Доступ к агентству по трудоустройству непослушных мальчишек. Таков Земной класс.
Если вы выберете земной класс, вы получите в качестве стимула серебряный земной ящик.
Анархист-провокатор должен выбрать подкласс после спуска на шестой этаж.
Как будто тут есть победитель, — проворчал я. – Тонна всяких благ прилагается.
Хотя Анархист-провокатор — это как оксюморон. Да, наверное, в этом и суть.
– Да, все эти классы с минимумами просмотров обычно хороши.
А этот, по-моему, просто скроен для тебя.
Взгляну-ка я повнимательнее, а ты пока познакомься с другими.
Не исключено, что найдётся ещё что-нибудь интересное.
Я принялся рыться в массе перечисленных классов. Точнее, я убирал те, к которым не было особых требований.
Они просто не привлекали. Но я продвинулся недалеко — и тут мир загрохотал.
Я с удивлением поднял голову. Обрушился второй этаж.
И тут же появился новый таймер с обратным отсчётом.
На прохождение этого уровня нам отводилось всего восемь дней.
Добро пожаловать на третий этаж, обходчики! И у вас целых восемь дней на этот третий этаж.
Позже вы услышите более развёрнутое объявление, но мы знаем, что большинство из вас по-прежнему в контакте с вашими игровыми наставниками.
С нетерпением ждём известий об избранных всеми вами расах и классах.
В этом сезоне перед вами открыты новые классы, которые вдохновят вас!
– Восемь дней, — повторил Мордекай. Он поднял взгляд к потолку и покачал головой.
– Если господа будут продолжать в том же духе, шестой этаж откроют всего через одиннадцать или двенадцать дней.
Обычно открывают на тридцать. Я вернулся к работе.
Нашлось очень много классов, которые со стороны казались неподдельно хорошими.
Немало из них были похожи на Взрывотехников, например Восставшие силы и Командир требюше.
Некоторые не из числа земных тоже были интересны, например Жулик-делатель ловушек и Плут.
Пончик и Монго громко храпели в унисон. Под их храп мы с Мордекаем обсуждали плюсы и минусы каждого класса.
– Я должен предупредить, — сказал Мордекай. – Пончику не пришлось об этом заботиться, а тебе надо иметь в виду: для некоторых классов есть статистические минимумы.
Минимум харизмы для Анархиста-провокатора — двадцать пять. У тебя будет для распределения тридцать шесть баллов.
Но придётся потратить семнадцать на харизму, хотя у тебя и прибавилось ещё пять.
Ещё шесть — чтобы поднять базовую ловкость до десяти.
И я бы в любом случае рекомендовал так и сделать.
– А некоторые навыки, которые тебе даст вступление в класс, редкие.
Предусмотрительность, например, — продолжал Мордекай. – Этот навык означает, что ты можешь распознать ловушку и разобрать её.
А её части использовать в своих целях. Пружинные механизмы — вещь полезная.
Ты сможешь добывать пропитание одними ловушками. Мы прошлись ещё по нескольким навыкам.
Хирург-бомболог, который входил в некоторые подходящие мне варианты, позволял разделить дымовую шашку на части и сделать из них несколько менее мощных бомб.
Или разобрать дымовые бомбы и соорудить из их частей ловушки.
Навык «Укрытие в тени» и так всё объяснял.
Но я подозревал, что от этого навыка мало толку, раз у меня с собой Пончик и Монго.
Многие классы давали навык Следопыт. Класс Плут тоже.
Но я почти тут же узнал, что Анархист-провокатор приносит ещё одну замечательную штуку.
– А что за навык Уход в кусты? Мордекай вгляделся и кивнул.
Похоже, навык старый, но я с ним никогда не встречался.
Каждый день приходится узнавать что-то новое. Этот навык помогает легче обнаруживать спрятанные двери.
Но важнее вот такое скрытое преимущество. – Можешь поблагодарить свою кошку.
Тут говорится, что этот навык открывает доступ к Поисковику убежища.
Но ни слова о том, что это за доступ и как им пользоваться.
К твоему счастью, я знаю, как его найти и что с ним делать.
Раньше я не мог бы тебе рассказать. – На каждой крупной развилке Подземелья есть тайная карта-указатель.
Сообразительные и подвижные мобы могут её использовать. Она показывает, что у тебя вокруг.
Это как стрелки в зоопарке: «Обезьяны там, львы туда».
С ней можно найти выходы, городских боссов и всё такое.
Навык следопыта обычно лучше помогает ориентироваться на больших пространствах.
Но в некоторых случаях эта штука может быть даже полезнее.
Что это за агентство Занятости Непослушных Мальчишек? Мордекай пожал плечами.
– Понятия не имею. Тут написано, что мне придётся что-то выбрать на шестом этаже.
– Пока не увидим — не поймём, что это. Обходчикам редко приходится выбирать, но я пару раз с этим сталкивался.
Скорее всего, ты специализируешься в одном из трёх: бомбы, ловушки или рукопашный бой.
– Ладно тогда, – сказал я после паузы. – Если бы у тебя была сильнее партия, я бы посоветовал класс Боксёр.
Если бы партия была ещё больше — тогда Взрывотехник.
Анархист-провокатор в теории лучший, но с твоей расой придётся очень много работать.
Придётся молотить и молотить и думать только о том, как набрать как можно больше опыта.
При таких коротких сроках это очень трудно. – Как хорошо, что в партии есть кто-то, кто знает, что делает.
Мордекай прищурился и посмотрел на меня. Я ещё раз пролистал список и выбрал класс: Анархист-провокатор.
Потом нужно было распределить характеристики. Интеллект: 23 5 (Тиара) 1 (Шарм) 29.
Ловкость: 12 2 (Попона) 2 (Браслет) 5 (бонус) 21.
Её сила упала на три пункта. Зато ловкость выросла на четыре, телосложение на два, харизма ещё на один — из-за кошачьей расы.
Телосложение всё ещё было пугающе низким. Одна из первых задач — найти способ это исправить.
За кошачью расу она получила всего четыре пункта характеристик, зато кучу новых навыков.
Ночное зрение, атака когтями, кошачьи рефлексы и льгота «Девять жизней».
«Девять жизней» похожа на навык «Таракан», но полезнее не намного.
Она уменьшала урон кошке вдвое при девяти физических ударах в первые дни.
Льгота неплохая, особенно при слабом телосложении Пончика. Но если встретимся с очень сильными монстрами, Пончик могут разрезать пополам даже при ударе вполсилы.
Наконец Принцесса проснулась. – Ты вырастил эльфийские уши? Она окинула меня взглядом с головы до ног.
– Ты всё ещё человек. Она сделала вид, что принюхивается.
– Если бы ты не спала, ты бы услышала, что всё это значит.
Принцесса сделала недоумённое лицо и потянулась. Монго тоже потянулся, громко зевнул, а потом издал звук, похожий на кошачье мурлыканье.
Мне приходилось тащить партию на себе. Я получил три пункта при повышении уровня и всего набрал тридцать шесть, хотя большую часть съели минимумы класса.
Когда Пончик успокоилась, я подбил итог. Сила: 10 3 (ножное кольцо) 13 3 (при сформированной рукавице).
Телосложение: 10 4 (рубаха) 1 (кольцо) 2 (трусы-боксёры) 19.
Я набрал достаточно интеллекта, чтобы читать книгу заклинаний «Сияющая броня».
Но всё ещё думал: оставить «Броню» себе, отдать Пончику или продать.
Сначала я хотел узнать, сколько она стоит. На заклинание «Страх» я потратил три пункта и результатом был не особо доволен.
Пончик по-прежнему была намного сильнее меня. Я в сотый раз за сотню секунд спросил себя, не идиот ли я, выбрав этот путь.
Я вынужден был влить кучу пунктов в харизму.
А это самый бесполезный стат, если у Пончика он как у богини.
Надо было подтягиваться и не терять времени. В глубине души я надеялся на более крепкие силу и телосложение.
С этого момента все новые пункты шли только туда — чтобы оба дошли хотя бы до двадцати.
У Пончика теперь хватало навыков, чтобы рассчитывать на удачный исход.
Мне же нужны были тщательные планы и жёсткие тренировки.
Но если справлюсь и выживу — стану намного, намного сильнее.
Я знал людей, которые точно бы сказали «да».
– У тебя получится только при одном условии, – сказал Мордекай.
Казалось, он читает мои мысли. Он начал застёгивать парадную рубашку.
– Куда я девал галстук? – Ты собрался выйти из комнаты?
– Конечно, я могу отсюда выходить. Теперь я твой наставник.
Это входит в общий уговор. Он поправил узел галстука и отряхнул смокинг.
– Вообще-то ты мой наставник, – ворчливо сказала Пончик.
Монго заверещал. Замечание было верное, но мы с Мордекаем не хотели пока в это вдаваться.
Он предпочёл обойти тему. – Я не имею права прямо противоречить, но отступить в сторону могу вполне.
Особенно на городских уровнях. Я представлю вас, а потом нужно будет показать вам кое-что ещё.
Сначала Карл, потом Пончик и Монго. Мы все выстроились в линию у двери.
Мы входили в комнату Мордекая из длинного золотистого коридора с высокими стенами.
Сейчас перед нами оказалось оживлённое поселение с десятками жителей самых разных видов.
В воздухе стоял тяжёлый запах серы и дыма.
Повсюду стояли строения в средневековом стиле — похоже, лавки.
Под ногами был деревянный настил, и щели между досками были довольно широкими.
Из щелей лениво поднимался дым. На фальшивом потолке светило слепящее красное солнце и заливало всё малиновым светом.
Мордекай шагнул наружу. Ни одно местное существо не обратило на него внимания.
Он жестом позвал меня выйти, и я вышел.
Мои шаги по дереву гулко отдались в воздухе.
Здесь было намного жарче, чем на прошлом уровне.
– Я представляю обходчика Подземелий Карла, тринадцатого уровня, Анархиста-провокатора и Проходца.
Карл, добро пожаловать на третий этаж. – Вот это называется Над-Городом, – сказал Мордекай, когда мы пошли по деревянному настилу улицы.
Мою миникарту заполнили белые точки НПС. Точка Мордекая стала жёлтой звездой.
Тут и там были голубые точки других обходчиков, но их было немного.
– Место, где ты покинул второй этаж, не связано с тем, где ты выйдешь на третьем.
Всё решает случайность, так что теперь ты смешаешься с обходчиками из всех зон мира.
– Значит, Брэндон и его команда могут быть где угодно?
Пончик сидела у меня на плече, а Монго стоял у неё на спине — как будто мы играли в какой-то дурацкий водевиль.
Благодаря моей выросшей силе я почти не чувствовал их вес.
Многие НПС останавливались и таращились на нас, пока мы проходили мимо.
Большинство были карликовыми гуманоидами, но попадались обычные люди, орки и существа, похожие на эльфов.
На всех была одежда средневекового покроя. По улице тоже ходили стражники — крупные, в доспехах, с мрачными лицами.
– Да, они могут быть где угодно, – ответил Мордекай.
– Где именно — зависит от их игрового наставника. Ты можешь с ними поговорить, и они, возможно, не будут знать, где находятся относительно тебя.
Их наставница — мистрис Тиата. Я её не особо знаю, но если хочешь, постараюсь выяснить, где она.
– Это один огромный город? – Уровни Над-Города — традиция «Мира обходчиков Подземелий».
На них сотни маленьких разбросанных деревень, а вокруг — широкие куски заброшенного города.
Тебе нужно знать только одно: эти городские зоны повторяются на каждом третьем уровне.
Он топнул по неровной земле. – Бóльшая часть того, что ты видишь, — витрина.
Ты по-прежнему под поверхностью своей планеты. Над тобой не небо далёкого мира.
И под нашими ногами — не громадный вулкан. – Значит, под нами не громадный вулкан?
– переспросил я и невольно посмотрел вниз. – Мы дойдём до этого.
Думай обо всём вокруг как о сцене, которую поставили для зрителей.
Этот этаж и следующие, кроме девятого, намного меньше первых двух.
Этот этаж, наверное, размером со штат Аризона: примерно триста тысяч квадратных километров.
Бóльшую часть этажа занимают руины. Две девочки-дварфа, явные подростки, едва не упали в обморок, когда увидели Мордекая.
Они что-то залепетали и пытались привлечь его внимание.
Он рыкнул на них, и они убежали, хихикая.
Это живые биологические существа, как некоторые мобы. Большинство созданы корпорацией «Борант» — значит, это её собственность.
Они знают только этот мир и никогда не знали другого.
Они знают, кто они? – Их разум меняется при каждой регенерации.
Когда этот этаж в следующий раз создадут на какой-нибудь далёкой планете, эти НПС как будто проснутся утром на следующий день.
Но они уже будут другими, с поддельной памятью.
Неудобные воспоминания сотрут — например, о том, как какой-то обходчик усадил их и рассказал, что они реквизит межгалактического телешоу.
Возьми тех гоблинов, о которых ты мне рассказывал.
Они — метамфетаминовые наркоманы. Они дерутся за наркотик с ламами.
Такой сюжетной линии в прошлом сезоне не было.
Её добавили для этого мира, только для него.
В следующий раз они будут зависеть от экстракта солнечной ягоды.
Или станут фанатиками какого-нибудь бога. То, что я услышал, было не лучше, а в чём-то даже хуже, чем то, что хозяева мира вытворяли со мной и моими соседями на Земле.
– Но разве они не живые? Как такое может быть законно?
– «Борант» их создала, и потому они принадлежат ей.
Память натуралов изменить нельзя. Память тех, кто родился в ходе естественного биологического процесса.
Если только они не отказались от своих прав.
– И люди мирятся с этим? У всей галактики есть много других забот.
Законы в этой сфере достаточно строги, почти как в том, что касается ИИ.
Синдикат контролирует производственные зоны. Биологически созданные мобы и НПС не должны жить вне них.
Если использовать их не для разрешённых развлекательных программ, а для других целей — это тяжёлое нарушение закона.
Это приравнивают к военному преступлению. – Значит, межгалактических борделей с генетически созданными женщинами не бывает?
Но есть одно место, где всё это легально.
Он указал под ноги. – Я вдруг это понял.
– На этом третьем этаже туристов не будет. Почти все они на восемнадцатом этаже.
Там как бы роскошный отдых для миллиардеров. Олигархи и элита галактики едут на восемнадцатый этаж.
Их там ждут накрытые столы, азартные игры и всё, о чём можно только мечтать.
– Я ничего не понимаю, – промямлил я. – Я думал, на восемнадцатом ад на земле: драконы, громовержцы-титаны…
хрен, в общем, знает. А что будет, если какой-нибудь обходчик туда доберётся?
«Борант» и система ИИ следят за тем, чтобы план шёл как надо.
Но так глубоко никто не заходил. Поэтому никто ничего не знает.
Это не в моей компетенции. Мы шли мимо кучи магазинов, гильдий и постоялых дворов.
На моей миникарте постоялые дворы были отмечены как зоны безопасности.
Мордекай рассказывал нам про систему гильдий для классов и навыков.
И Пончик, и я могли тренироваться в гильдии Жуликов.
Пончик ещё получила доступ в залы Бардов. Я — в залы Бойцов.
Иногда в специальных местах будут соревнования. Мордекай сказал, что никогда не видел гильдию для Проходцев.
Но она, скорее всего, есть. Особых мест для четвероногих обычно не бывает.
Мы дошли до конца улицы. Дорогу перегородил невысокий забор.
У миниатюрных ворот, мне по пояс, стояли два стража в латах.
Они были массивные и высокие. Но я не понял, к какому виду они относятся.
Каждый держал длинный стальной клинок. Я посмотрел описание одного.
Сильный и молчаливый — всем нравится такой тип. Хотите снять со стража шлем?
Тогда попробуйте его убить. Вы примете вызов? Деревенские стражи защищают посёлки третьего этажа от чудовищ, которые ходят по руинам Над-Города.
Они дежурят только днём. Ночью придётся рассчитывать только на себя.
– Он как будто боится, – сказала Пончик, когда мы прошли в ворота.
– Не связывайтесь со стражами, – предупредил Мордекай. Не пытайтесь грабить магазины.
Не выходите на улицы пьяными. Здесь нет тюрем, только смертная казнь.
Если вы столкнётесь со стражами, не сопротивляйтесь им.
Они медленные, но их много. Бегите от них в руины.
Туда они за вами не пойдут. За воротами мы увидели другие дома.
Они были ветхие и заброшенные, из крошащегося кирпича, заросшего мхом.
Накатывавшийся туман скрывал дальние строения. Но и в тумане я различал слабые очертания разных форм и размеров.
– Ну, вот и они, – сказал Мордекай и указал на участок за воротами.
То же самое, что и Подземелье, только всё тут старое: распадающиеся дома, пустые заросшие парки и всё такое.
Здесь вся история существования города. Она держится на детской повести, которая так и не вошла в вашу земную культуру.
Главное — этот огромный спящий вулкан. Волшебный мир существовал только внутри вулкана и состоял из шести ярусов.
В самом первом мы сейчас находимся — в Над-Городе.
Здесь жила большая часть людей. Великий монстр жил на дне вулкана.
Однажды он выдохнул ядовитый газ и убил девять десятых мира вулкана.
Потомки спасшихся живут в этих деревнях. Оставшиеся монстры обитают в руинах.
– Что-то жутко, – заметила Пончик. – Так мы сейчас на вершине вулкана?
Считается, что этот этаж соответствует кратеру вулкана. – продолжал я расспрашивать.
– Для вас четвёртый этаж — просто один из уровней Подземелья.
А вот шестой этаж — часть истории города на вулкане.
Для здешних НПС это ближайший уровень под ними.
Он называется Охотничьи Хозяйства[14]. Это ещё один городской уровень.
Там такие же деревни, только они намного больше, а их жители были намного богаче.
Руины там как джунгли — заросли лианами. И это первый уровень, где отчаянные и безумные туристы могут охотиться на обходчиков.
Так поступают не очень многие, потому что это дорого и опасно.
У охотников нет средств защиты. Им реально угрожают и мобы, и обходчики.
И каждый сезон гибнет немало тупоголовых. – Это совсем другой вопрос.
Они не появляются до четвёртого этажа. Я позже объясню.
А сейчас вам нужно поработать. – Я обернулся к деревне.
Нужно, наверное, открыть наши ящики? – Какие могут быть сомнения?
– Не здесь, – остудил её пыл Мордекай. Здесь непомерно высокие цены.
Вас надуют, и вы не купите ничего из того, что вам нужно.
Нужно попасть в более крупное поселение, а времени очень мало.
– Он указал на восток. – Видите ту широкую дорогу?
Вы пройдёте по ней примерно полдня и окажетесь в солидном посёлке.
Там магазины лучше, в них выбор богаче. – Откуда ты знаешь?
Мордекай указал на бесцветный камень у самых ворот.
– Сосредоточься и выбери подсказку. Я сделал так, как он велел.
Из земли, как дерево, торчал столб с надписями, стрелками и расстояниями в километрах.
На стрелке на север было написано: «Птица Небесная, посёлок средней величины, 34 км».
Другие стрелки указывали зоны безопасности, туалеты и главное — лестницы.
Ближайшая была в шести километрах. – В руинах есть зоны безопасности?
На деревни нельзя полагаться? А у деревень есть названия?
– Зоны безопасности и туалеты будут разбросаны здесь и там, как и раньше.
В руинах не будет учебных цехов. Хотя это не так важно, ведь я в любом случае телепортируюсь в зоны безопасности.
Система определяет деревни как маленькие, малые, средние, большие и крупные.
Вы можете сами дать деревне название, после того как убьёте мэра.
Не беспокойтесь, во всяком случае, на этом этаже.
Скорее всего, вы погибнете, так что названия вам особо не помогут.
На хронометре всего восемь дней. – Понятно, – сказал я.
– Итак, значит, мы должны ковылять в другую деревню.
– Не забывайте время от времени сверяться с указателями, чтобы не сбиться с пути.
В каждой деревне на этом этаже есть учебный цех.
И тогда вместе заглянем в некоторые магазины. – Монстры на этом этаже будут страшнее?
– Ну конечно, – сказал Мордекай и лукаво улыбнулся. – Наверное, на этом я обязан остановиться.
Трудно вспомнить всё без контрольного списка. На этом этаже есть ночь и есть день.
В руинах всегда будут монстры. Ночью они опаснее.
Дневных вы расщёлкаете как орешки, но Монго, наверное, первое время стоит придерживать.
Не выходите ночью, пока я не дам добро.
Деревни днём безопасны. По ночам безопасны только центральные улицы.
Боковые переулки опасны. В некоторых случаях опаснее, чем даже руины.
– Он несколько раз взмахнул своими инкубскими крыльями и посмотрел мне прямо в глаза.
– Держитесь подальше от девушек с рогами. Ваша харизма сейчас намного выше, чем была, и она будет привлекать их.
Они будут лезть на вас отовсюду. Карл, работай над кулачными навыками и используй своё новое заклинание Страх в каждой стычке.
Не забудьте остановиться в зоне безопасности, чтобы открыть ящики.
Пусть Пончик возьмёт новую книгу заклинаний. Мордекай повернулся и зашагал назад к деревне.
И крикнул через плечо: – И не останавливайтесь в первой же зоне безопасности.
Пройдите хотя бы два часа. А ты, Пончик, упорно занимайся Магической ракетой.
Ты почти на десятом уровне навыка. Я буду на связи, если понадоблюсь.
– Знай я, что он станет таким начальником, не взяла бы преимущество Наставника, – тихо пробормотала Принцесса.
– Помолчи, Пончик, – почти беззвучно сказал я. Я поднёс фонарь к дверце, которая выходила на руины.
Она открылась с громким скрипом. Двое стражей не шелохнулись.
Мы вышли на улицу, и безопасность деревни осталась позади нас.
Пока мы шли по дороге, Пончик тренировала Монго.
Я доставал из инвентаря палку и бросал её.
Пончик заставляла питомца сохранять спокойствие, пока она не даст команду принести палку.
Дрессировка уже давала примерно восемьдесят процентов успеха. Мешало то, что динозаврик перевозбуждался и потом совсем переставал слушаться.
Пончик остановилась у первого попавшегося туалета. Она вошла, а Монго берсерком бросился на дверь.
Он колотился в неё, скрестился и орал во всю мощь своих лёгких.
И так продолжалось, пока она не вышла. «Бери пример с мамы».
– Правильно, – сказал я, – ведь ты-то знаешь толк в терпении.
По дороге я смотрел на потолок. Он был выше, намного выше, чем в проулках.
Здесь попадались и четырёхэтажные дома. В туманной дали вырисовывались даже более высокие.
При этом я по-прежнему видел, что небо — не более чем иллюзия.
Свет отражался от него и падал на фасады.
«Для вас обоих хорошая новость. Шоу Одетты — огромный успех.
А ещё важнее — большинство зрителей уже поставили большие пальцы вверх за ваш выбор класса и расы.
Кое-кого смутило, что Пончик предпочла быть Магнатом аллеи на этом этаже, но класс Бывшего детского актёра получил почти всеобщее одобрение.
Единицы поворчали, что такой выбор не даёт простора для роста, но многие сочли хорошей компенсацией то, что Карл выбрал характеристики, предполагающие жёсткую подготовку.
Кроме того, вы выбрали уникальные классы, которые никто больше не выбрал.
Есть ещё несколько Проходцев, но совсем немного. Никаких обычных кошек, только кто-то выбрал кота-оборотня.
И есть на подходе несколько кошечек. Многие обходчики ещё не сделали выбор».
Пончик выглядела крайне шокированной. Карл: «Я рад известиям, Зев.
Вопрос: люди сейчас видят Мордекая? » «Известно, что у вас есть куратор, и он показался, когда представлял вас миру.
Но с того момента всё будет идти как и раньше.
Кстати, я проверила: никаких заметных обходчиков поблизости нет, насколько я могу судить.
На вашем месте я бы не стала никого принимать в вашу партию».
Пончик: «НА КАКОЕ СЛЕДУЮЩЕЕ ШОУ МЫ ИДЁМ? » Зев: «Ну, на этот этаж отведено восемь дней.
Я пока веду переговоры с несколькими программами. Скорее всего, вас вызовут в четвёртый вечер, но я ещё не договорилась об интервью.
Мне пришлось привлечь ещё несколько человек, чтобы удовлетворить все заявки на интервью».
Надо бы это потом прояснить. Я крикнул и отпрыгнул назад.
Нож ударился о мою грудь и со звоном упал на землю, не причинив вреда.
Я посмотрел на тварь, которая его метнула. Обезьяна в маске с раскрашенным человеческим черепом.
Бывший цирковой лемур. Странствующий цирк Гримальди был одним из любимых развлечений Над-Города до давнего рокового дня.
Сотни лет спустя одичавшие и преобразившиеся потомки его труппы всё ещё бродят по руинам.
Они ищут детей и взрослых, чтобы изумлять их и развлекать.
Изумлять и развлекать — то есть пожирать плоть с костей и использовать их останки как доспехи.
Поразительные жонглирующие лемуры Гримальди были ключевыми фигурами одного из главных цирковых представлений.
Дети из всех уголков царства смеялись и хлопали, когда эти маленькие смешные зверушки жонглировали чем угодно — от шаров до кеглей и ножей.
Наверное, вы уже догадываетесь, чего ждать. Лемур с рыжей шерстью, без всяких сомнений, показался в окне второго этажа разрушающегося дома.
На голове у него был раскрашенный в чёрный и красный цвет человеческий череп.
Он сидел на карнизе и болтал короткими ножками.
На моей миникарте он не появился, пока нож не полетел прямо в мою голову.
К счастью, он отскочил от моего пиджака — плащ дал мне преимущество.
В окне появились ещё четверо лемуров. Мы с Пончиком прыгнули в боковую аллею как раз тогда, когда в нас полетели новые ножи.
Два из них воткнулись в доски настила. Монго завизжал от ярости, и Пончик закричала, чтобы он не выбегал на дорогу.
Я подготовил дымовую бомбу, разглядывал карту и думал, как удобнее добраться до тварей.
Со стороны аллеи окон в доме не было, а лемуры вот-вот поймут, где мы.
Рвущий уши горловой рёв вдруг наполнил улицу, и с расстояния в несколько кварталов пришёл ответ.
Врагов было не пять, а намного больше. Я убрал дымовую бомбу и достал самогонную флягу.
В вашем интерфейсе новый запрос. Воздух наполнился музыкой, похожей на духовую.
Она длилась не больше секунды. Искры и иллюзорные вымпелы заплясали на краю моего поля зрения.
Новый квест: «Шоу должно продолжаться». Слова закружились в воздухе и развернулись передо мной, как название старомодной телепрограммы.
Каскад искр перестроился в слово «Квест». Вы обнаружили остатки старинного цирка.
Странствующий цирк стоит здесь уже несколько сотен лет после того, как ядовитое облако уничтожило жизнь в Над-Городе.
Но вместо радости, смеха и сладкой ваты теперь он несёт опустошение и боль.
Наверное, и сладкая вата теперь ни к чёрту не годится.
Узнайте, почему этот цирк ещё существует, и положите конец его царству ужаса.
Награда: вы получите золотой квестовый ящик. Я ничего не понимал.
Мордекай раз или два что-то говорил про квесты, но мы этого не обсуждали.
Карл: «Мордекай, мы только что вляпались в квест.
Послать его к чёрту или постараться выяснить, что он из себя представляет?
» Мордекай: «Постарайтесь и выясните сами, чёрт возьми». Мордекай: «Мама его больше любила.
Хорошо, что кошка вымыла свой прах в ванной».
Карл: «Ты пьян? Прошло всего пятнадцать минут». Мордекай: «Ты должен знать, что инкубы толерантны»…
Похоже, придётся действовать самому, — сказал я. Оставаться тут было нельзя.
Я указал на следующую поперечную аллею. Ближайшая зона безопасности была примерно в трёх кварталах от нас.
Я выскочил из-за угла. План был простой: попробовать забросить горючую смесь в окно.
Но на крыше здания толпилась куча лемуров. Я добавил «шипучки», подбросил флягу как можно выше и скорчился, спрятав голову в колени.
Новые ножи ударились о землю вокруг меня. Взрывчатка сдетонировала, и строение содрогнулось.
Поднялись визгливые сумасшедшие крики, и меня накрыла жаркая волна.
Сверху в аллею свалился охваченный пламенем лемур. Я пнул его, и он улетел через аллею дальше, чем я ожидал, до каменной стены дома, в которую и врезался.
Сзади нас с крыши один за другим посыпались пылающие лемуры.
Я крикнул Пончику. Мы свернули с аллеи и пересекли улицу.
На карте позади нас появилась куча красных точек.
Верхняя часть рассыпающегося здания украсилась косыми крестами, которые обозначали мёртвых лемуров.
Маленький динозавр вырвался и припустил к издохшему лемуру, которому я только что наподдал.
– Мать твою, Монго! Он с визгом взмыл в воздух ножками вперёд.
Он точно опустился на затихшее тело и издал торжествующий рык.
Во все стороны полетела вырванная шерсть лемура. Я сделал вираж и схватил динозавра.
Цыпа-ящер гневно и протяжно завыл, когда я поднял его в воздух.
В нескольких сантиметрах от моего виска в стену ударился клинок.
Я бросил взгляд назад через плечо и остолбенел от того, что увидел.
Хренов жираф нёсся по улице прямо на нас.
С шеи гигантского зверя, как с дерева, свисали лемуры.
Жирафу до нас оставался примерно квартал. Он наклонил шею и резко выпрямил её, отправив в нашу сторону с дюжину лемуров.
Одна обезьяна взлетела слишком высоко, с треском ударилась о каменный потолок и шмякнулась на деревянное покрытие улицы.
Остальные лемуры летели, вопили и размахивали ножами. Из окон уже горящего дома на нас опять сыпались ножи.
Я пригнулся, но почти все клинки уносились слишком далеко.
Лемуры, оседлавшие жирафа, свалились. Сброшенные им лемуры тоже свалились.
Они достали новые ножи из наплечных патронташей и потянулись в нашу сторону с глубоким утробным завыванием.
– Держи на хрен щенка! – крикнул я Пончику и опустил Монго на землю.
Я достал дымовую бомбу, поджёг её и бросил за собой.
Мы помчались прочь по аллее, пересекли соседнюю улицу и свернули в другой переулок, гораздо более тесный, чем предыдущий.
Она вспрыгнула ко мне на плечо и выпустила парочку Магических ракет.
Монго пронзительно визжал, сучил лапками, но не отставал и бежал слева от меня.
Посреди следующей улицы, последней перед зоной безопасности, виднелась одна красная точка.
Я достал ещё одну дымовую бомбу и бросил её перед собой.
Дым заполонил улицу впереди нас, и бриз понёс его навстречу.
В последнее мгновение я вспомнил совет Мордекая: при любой стычке пользоваться Страхом.
Я активировал Страх. Пончик выпустила Магическую ракету полной мощности.
Воздух застрял у меня в горле, когда я увидел новое существо.
Предупреждение: Мобы-страшилы невосприимчивы к Страху. Первой мыслью было: Тонкий Человек.
Слендермен, одетый клоуном. Стрела Пончика полетела чересчур низко, но я сразу понял, что так и было задумано.
Она ударила монстра в ногу, и он опрокинулся навзничь.
Как только он упал, выскочило его описание. Внушающий ужас клоун.
Ничего, если вы обделались. Клоун на ходулях ростом выше трёх с половиной метров всегда был любимцем сопливых малолеток, гостей трёхъярусного цирка Гримальди.
Сейчас эти прежде изысканные клоуны изнурены временем и проклятием Над-Города.
Они превратились в высоченных, охочих до крови монстров.
Они больше всего на свете хотят сделать воздушные шары из ваших кишок.
Это был гуманоид с бледной перепачканной кожей, без глаз и носа, зато с непомерно большим красным и зубастым ртом.
Его худое тело прикрывал рваный окровавленный клоунский костюм.
Чрезмерно длинные руки доставали почти до земли, и в каждой из них он держал по огромному мясницкому ножу.
На голове трепыхался рыжий кучерявый парик и шляпа с цветком сверху.
Пончик попала ему аккурат ниже колена, и он, заваливаясь на спину, выбросил в воздух огромный красный ботинок.
Из раны хлестала кровища. В том месте, куда ударила стрела, должна была быть ходуля, но оказалось, что и ноги у него неимоверной длины.
Появилась шкала здоровья, которая показала, что Магическая ракета отняла у клоуна всю пятую часть жизни.
Я бросил мимолётный взгляд на миникарту. Лемуры всё ещё находились в квартале от нас.
Я подскочил к монстру, в которого Пончик всадила ещё две ракеты.
Я предупредил её и сформировал рукавицу. С криком «Да пошли они!
» Пончик соскочила с моего плеча. Мы с Монго одновременно взмыли в воздух.
Я приземлился на грудь клоуна, а динозаврик завопил и принялся терзать ногу монстра у щиколотки, над ботинком.
Грудная клетка клоуна с треском провалилась подо мной.
Ощущение было такое, словно я ударил подошвами в деревянную палету, и та раскололась под моим весом.
Я опустился на одно колено и занёс руку для удара.
Ещё одна ракета врезалась в поднимающуюся руку клоуна, и я изо всей силы вмазал ему в лицо, сломав ему шею.
Маленькая шляпа отлетела, большой рыжий парик свалился. Я лупил его до тех пор, пока не вбил голову в туловище.
Туча красных точек приближалась, они должны были явиться через пятнадцать секунд.
Я вызвал инвентарь клоуна. Я забрал весь лут, а также оба мясницких ножа устрашающих размеров, рыжий парик и маленькую шляпу.
Монго по-прежнему возился с лодыжкой монстра, как пёсик с костью, рвал на ней кожу и рычал.
Я наклонился, чтобы убрать его в сторону, и обнаружил, что он заметно подрос.
Всё-таки я поднял его и поставил на землю в полуметре от себя.
– Прикажи ему идти за нами, – сказал я Пончику, уже сворачивая в соседний переулок.
Этот переулок вывел нас в небольшой лабиринт из каменных стен с дверями.
Зона безопасности — таверна — располагалась метрах в пятидесяти от стены, в которую упирался тупик.
Над её дверью была укреплена вывеска «Мопс Чешиживот».
С картинкой: мопс в цилиндре и костюме. Я с беспокойством посмотрел на шевелившуюся на центральной улице толпу красных точек, толкнул дверь и вбежал в дом.
В отличие от зон безопасности двух предыдущих этажей, эта напоминала столовую, обставленную в ренессансном стиле.
Три телеэкрана были такими же. Обстановка в целом была как в обычном заведении с персоналом.
Защитник Бопка стоял за прилавком. Когда мы вошли, он с любопытством посмотрел на нас.
Сначала я увидел, что здесь сдают спальни. Их всего пять.
За деньги. Десять золотых за ночь — это, конечно, ничто.
У нас с Пончиком теперь было почти десять тысяч золотых.
Еда тоже стоила денег. Тоже, кажется, копейки. Одним глазом я следил за красными точками.
Пошли ли они за нами в переулок? Если они знают, где мы, проблем не избежать.
Но, похоже, они не увидели, куда мы пошли.
Я подошёл к прилавку. Мне очень нужно было заказать напиток.
Мордекай телепортировался в комнату и встал у барной стойки.
У него брюки были спущены до колен. Глаза закрыты.
«Дамы, — сказал он очень невнятно, — по одному. У Мордекая есть много…
» Он открыл один глаз и выкатил его в нашу сторону.
«Мой добрый сэр, я вынужден просить вас немедленно убрать меч в ножны!
» — закричал на него Бопка. «Здесь семейное заведение! » Я вызвал статы гнома.
Мордекай поспешно подтянул брюки. Смокинг на нём ещё был, но галстук и куртка пропали.
Кончик хвоста с кисточкой застрял под ремнём и мешал нормально надеть брюки.
Мордекай неуклюже засунул хвост в штанину и застегнулся.
По запаху наставник был пьян в хлам. Мы расстались с ним двадцать минут назад.
«Вы не должны были приходить в эту зону ещё два часа», — сказал он и погрозил пальцем.
«Слушайте наставника и не отступайте». Мордекай пошатнулся и замахал руками, чтобы удержать равновесие.
Он стоял, как на доске для сёрфинга. «Куда ушли те две девочки с бабушкой?
» Он плюхнулся лицом в блевотину и отключился. Я нагнулся над прилавком и скорчил гримасу.
Гордо покачал головой. Монго поднялся на третий уровень и почти вдвое вырос.
Он подрастал, и уже было ясно, что из него вырастет очень умное и яркое чудище.
Розоватые перья на лапах смешались с тёмно-красными.
Они стали длиннее и крепче. Хвост удлинился и больше напоминал динозавра, чем курицу.
Кожа вокруг глаз стала синеватой. Клюв вырос и стал шире.
Теперь «толчок носиком» мог нанести серьёзный ущерб. «Как же быстро они растут», — грустно вздохнула Пончик.
«Теперь ему уже не посидеть на моей спине».
«Очень скоро ты будешь садиться ему на спину», — ответил я.
Я знал, что в реальной природе рост не идёт так быстро, как в кино.
Но я был уверен: игра дорастит Монго до киношных размеров, которые радуют зрителя.
Пока Мордекай громко храпел посреди лужи, которую сам и устроил, мы с Пончиком открывали свои ящики.
Каждому достался серебряный земной ящик. Кроме того, мы оба получили по паре отдельных достижений.
У меня дополнительных ящиков с лутом не было.
Зато у Пончика появился золотой ящик для животных, который она ещё не открывала.
Самым заметным достижением было то, что нам дали за вступление в наш первый квест.
Это элементарно, мой дорогой обходчик! Вы-то думали, что у вас нет ничего, кроме ушибленных монстров в голове.
Вы получили квест! Задачки, интриги, тайны, ё-моё!
Если хотите выжить в этом мире, придётся стать чем-то ещё, а не только симпатичным варваром, который умеет крутить мечом.
Да, некоторые квесты требуют грубой силы. Но иногда неплохо задействовать и голову.
Награда: мы не хотим, чтобы вы скучали. Если в деле есть какая-то тайна, придётся ли взаимодействовать с людьми?
Если да, то астрономическая харизма Пончика будет очень полезна.
Пончик открыла свой земной ящик и ахнула. Она получила три предмета.
Два ещё не открытых ящика, как те, что приходят с Amazon.
com: ароматическая свеча и большое кошачье дерево с кучей столбов, платформ и круглым кошачьим гамаком.
Оно было больше и красивее, чем то, что стояло у нас в квартире.
Мне придётся самому его собирать. На свече было написано «Морской бриз», но запах не имел ничего общего с морем.
Третьим предметом было зелье. Зелье земного увлечения. Я прочитал описание.
Зелье земного увлечения. Согласно подразделу 1256-С Акта о защите природных видов, эту награду даёт правительство Синдиката.
Она для всех обходчиков, которые выбрали свой исконный класс.
Принять зелье добровольно. Продать или передать его другим обходчикам или организациям нельзя.
Если вы примете зелье, вы сразу получите навык 3 уровня в уникальном земном увлечении.
Преимущество выбирается случайно. Навыки, которыми вы уже владеете, в список не входят.
Боги, как я ненавижу, когда законники заставляют меня вплетать в описания их фигню.
А вы как к этому относитесь? В общем, увлечение может быть полезным, вроде паркура или джиу-джицу.
А может быть грёбаной бессмысленной дребеденью вроде филателии или чайного гриба.
Тот факт, что вашу планету заполонили дебилы с бессмысленными, нелепыми увлечениями, склоняет чашу весов не в вашу пользу.
Почему такие вещи «требуются»? Бюрократическая попытка законсервировать земную культуру?
Это не имело смысла, хотя и напомнило мне о разном дерьме, которое вытворяли военные.
В золотом ящике для животных Пончик получила чёрный магический ошейник для Монго.
Он показывал местонахождение динозавра оранжевой точкой на карте.
Монго кричал и пытался сбросить ошейник. Но после нескольких уговоров Пончика он сдался и перестал его царапать.
В тёмном углу зоны безопасности стоял почтовый ящик.
Пончик бросилась к нему за книгой заклинаний. Она достала её, присвоила с довольным видом и объявила: «Богом тебя заклинаю, Пончик, — взмолился я, — прочти сначала описание».
Она взмахнула лапой. Монго, который кружил возле дрыхнувшего ничком тела Мордекая, внезапно разделился на троих.
Теперь кругами бегали три Монго. Один из них обеспокоенно пискнул, запрыгнул на прилавок и зарычал на двух других.
Через миг те двое оказались там же. Первый Монго завопил от страха и побежал прятаться за Пончиком.
Двое других переглянулись, спрыгнули на пол и снова начали кружить возле Мордекая, как пара акул.
«Пожалуйста, скажи мне, что это галлюцинация», — пробормотал я.
Два новых Монго были точными копиями, но двигались не как зеркальные дубликаты.
Казалось, у каждого было своё сознание. Они существуют только одну минуту.
К тому же это дорогое заклинание. Двадцать шесть пунктов.
Как и следовало ожидать, два динозаврика сразу перестали бегать.
Они посмотрели друг на друга и распались. Внутри оказались маленькие механизмы, рули и электрические приспособления.
Ещё миг — и часовые механизмы испарились в клубах дыма.
«Это называется Часовое утроение. Правда, его можно применять только к домашним животным и миньонам.
Эх, Карл, никаких часов». Настоящий Монго жалостливо запищал и смотрел на две небольшие кучки чёрного пепла на полу.
Тебе понравится тренироваться с ним. «Да у тебя внушительный каталог», — прокомментировал я, просматривая перечень её заклинаний.
Теперь у Пончика были: Прыгун через лужи. Я и не подозревал, что Факел Пончика поднялся до десятого уровня.
Обычно она включала его, как только мы покидали зону безопасности.
Он освещал нас большую часть дня. Она регулировала яркость на ходу, когда нам приходилось действовать скрытно.
Но я об этом не задумывался. К тому же в большинстве помещений второго этажа был наружный свет.
«Ты соберёшь моё дерево? » «А может, и свечу зажжёшь?
» Мисс Беатриса зажигала свечи. Мне вспомнилось, как Беа выходила из себя, когда Пончик приближалась к свечам.
Она до паранойи боялась, что кошка загорится. И всё равно держала в доме миллион свечей.
Мне ещё предстояло открыть свой земной ящик. Я наконец это сделал.
Как и у Пончика, у меня там было два отдельных предмета и зелье увлечения.
Первым предметом оказался маленький кактус в глиняном горшке.
Коротенький — сантиметров семь, квадратный, покрытый жёлтыми иголками. На горшке сохранился ярлык с ценой: 3.
Второй предмет — набор книжечек в мягкой обложке, обтянутой плёнкой.
«Бу-бу-бу-бу», — пробормотал я, вертя упаковку.
Коллекция произведений Луиса Ламура. У моего отца была целая полка этих книг.
В детстве я тайком брал их по одной и читал за ночь, прячась под одеялом с фонариком.
Здесь их было восемнадцать, все из семейной саги о Сакеттах.
Ни одной я не читал. Я отправил их в инвентарь.
У меня дрожали руки, но я не понимал почему.
Потом я рассмотрел кактус. Я не понимал, что с ним делать и почему мне его отправили.
Оба подарка Пончика были понятны: свеча — память о доме, кошачье дерево — радость.
Со вздохом я отправил растеньице в инвентарь. «Хочешь приобрести новое увлечение?
» — спросил я кошку. Я не был уверен, что из этого вопроса выйдет что-нибудь путное.
«Давай», — ответила Пончик. Тело кошки на мгновение сверкнуло.
Потом её мордочка сморщилась. «Скутеллифилия», — медленно произнесла она.
Я даже не знаю, что это значит. Как у меня может быть навык в чём-то, о чём я ничего не знаю?
Я усмехнулся. «Не знаю, Пончик, что тебе и сказать.
Нас же предупреждали, что увлечение может оказаться какой-нибудь глупостью».
Я занёс зелье в хотлист и кликнул. Во мне прокатилась тёплая волна.
Вы приобрели навык! У вас 3 уровень навыка Баскская пелота.
Больше никаких объяснений. Я посмотрел на свои руки.
Я не чувствовал никаких изменений. «У тебя тоже бесполезное зелье?
» «Не знаю», — сказал я. Пончик была права. Глупо и бессмысленно то, о чём мы не знаем, что оно такое.
«Это похоже на щёлканье орехов твоими босыми ногами».
Пончик повернулась к защитнику Бопке. «Гордо, дорогой, дайте мне, пожалуйста, грецких орехов».
«Они нужны для эксперимента». «Сию секунду, ваше величество».
Он ушёл на кухню. Этот тип был даже раболепнее своих аналогов из других зон.
Харизма Пончика взлетела ракетой к отметке в семьдесят.
Мордекай говорил, что хотя её показатель сейчас кажется безумным, на нижних этажах нам понадобятся намного более высокие данные, чтобы просто держать голову над водой.
С одними тремя очками за уровень придётся биться за зелья, лут, бонусы и всё остальное.
Главное — не потерять статы. Часовое утроение было одним из немногих заклинаний, которые работали в зонах безопасности.
Я заставлял Пончика тренировать его без устали. Теперь ей нужно было двадцать секунд, чтобы восстановить одно очко маны.
Монго скоро привык к двум «часовым» друзьям. Они появлялись из ниоткуда.
Как только они появлялись, он визжал от радости и бежал к ним.
Два дракончика тоже прыгали от возбуждения. Все трое начинали бороться, перекатываться друг через друга, сносить стулья и прыгать по столам.
Над их головами висели подсказки, и по ним нельзя было понять, кто из троих настоящий.
Я быстро переставал отличать настоящего Монго. Я просто ждал, когда другие двое исчезнут.
Монго грустно смотрел, как исчезают его друзья. Потом он бежал к Пончику и орал, чтобы она вернула их.
«Не думаю, что получаю опыт от этого заклинания», — наконец сказала Пончик.
«Я уже должна была подняться до второго уровня».
«Может, то, что делаешь в зонах безопасности, не засчитывается?
» Я посмотрел на храпящего Мордекая. «Было бы неплохо у кого-нибудь спросить», — сказал я громко.
Я уже пытался разбудить Мордекая, но он не шевелился.
Как камень. «Может, перенести его куда-нибудь? Чтобы не лежал в блевотине».
Но мне не хочется снова к нему прикасаться.
Когда я первый раз пытался его разбудить, его хвост поднялся передо мной, как у кобры.
Нам больше всего не нужно, чтобы какое-нибудь злое заклинание инкуба сработало, пока у наставника тайм-аут.
К тому же мне кажется, что сегодня у него было не первое такое безумие.
Честно говоря, мне пока не хотелось собирать когтеточку Пончика.
Я пообещал заняться этим ближе к вечеру. Пока Пончик играла с Монго и его клонами, я немного поиграл со взрывчаткой.
Лучше было бы делать это у Стола сапёра.
Там динамит защищён от порчи, и, может, открылись бы другие способы с ним работать.
У меня была одна идея, но я пока от неё отказался.
У меня был новый навык Хирург-бомболог. Он был только первого уровня, но я чувствовал, что он очень пригодится.
Я чувствовал, на какой глубине детонатор в моих динамитных шашках.
Я чувствовал, насколько динамит близок к преждевременному взрыву.
Мне даже не нужно было смотреть описание. Я оставил динамит и посмотрел свой запас гоблинских дымовых бомб.
Эти бомбы размером с яблоко слишком большие для моей рогатки.
И их нельзя разобрать. Я хотел понять, стоит ли мне окончательно выбрать рогатку.
Этот вопрос я тоже пока отложил. У меня было много химикатов, которые я подобрал наугad, и достаточно чёрного пороха.
Но мне не хватало знаний по химии, чтобы собрать правильные смеси и сделать то, что у меня было в голове.
Мне нужен был магазин, чтобы закупить взрыvчатку. А лучше — поселение хobgobлинов, чтобы взять что-то из их инвентарей.
Я думал, что у них материалы лучше, чем то, что досталось мне от гobлинов.
Мы с Пonchikом должны были добраться до крупного поселения до темноты.
Но я твёрдо решил сначala провести разведку. Я не знал, когда точно наступит ночь.
Я знал только, что у нас осталось ещё несколько часов до итогового выпуска.
План был такой: выбраться из зоны безопасности и осмотреть границы цирка.
Мы не собирались слишком глубоко заходить в эти развалины.
По крайней мере, пока не поймём точно, с кем имеем дело.
«Идём, Пonchik», — позвал я. «Начинается охота на клоунов».
Первое, что мы увидели, когда вышли из зоны безопасности, — тела.
На карте они были отмечены тремя косыми крестами.
Это были обходчики. Они лежали недалеко от места, где мы столкнулись с лemурами.
«Ах, чёрт», — пробормотал я. Мне вспомнился совет Zev: не объединяться с другими обходчиками в этом районе.
Я вдруг почувствовал себя виноватым, что не искал товарищей.
Я даже не думал об этом. Меня слишком захватили новые впечатления от этого этажа.
Теперь я об этом пожалел. Мы осторожно шли по узкому переулку к мёртвым.
Монго остановился, понюхал воздух и тихо зарычал. «Перестань», — прошептал я.
Я посмотрел карту и не увидел там ни одного моба.
Монго смотрел куда-то вверх. Я посмотрел, куда он смотрит, и наконец увидел.
На краю крыши сидел лemur. Вместо головы у него был череп.
Как только я его увидел, на карте появилась его точка.
Так работает навык незаметного передвижения. Лemur смотрел на улицу, где лежали мёртвые обходчики.
Он сидел к нам спиной, но я не сомневался — это ловушка.
Я видел только одного лemura, но рядом наверняка были и другие.
«Назад», — скomандовал я. «Идём через тот дом и подкрадёмся к нему».
Дома в этом районе были просто остовами старых зданий.
Ни дверей, ни окон — только дыры там, где они когда-то были.
Мы подошли ближе и заглянули внутрь. Монго вёл себя хорошо и не шумел.
От второго этажа и крыши остались только гнилые балки.
С нашего места мы видели лemura. Он ничего не делал и просто сидел на краю крыши.
«Хочешь, чтобы я его взяла? » «Действовать надо тихo», — ответил я.
Моя рogatka только спugnёт лemura. А Магическая ракета Pонchika может наделать шума.
«Мonго, молчи и смотри, что будет делать мама».
Мать твою, Pонchik! Но я не успел ничего добавить.
Кошка взлетела и приземлилась на балки второго этажа.
Она шла по балке на согнутых лапах и пересекла крышу.
«Хо-хo», — подумал я. Я даже не мог представить, что Принцесса умеет двигаться так тихo.
Я-то знал её как облупленную… Она перепрыгнула на центральную балку и оказалась прямо за спиной лemura.
Дaже с нашего места я услышal, как тихo звякнул колокольчик на её ошейнике.
В тишине этот звук показался ударом церковного колokola.
Её броня на спине чуть стукнулась о дерево балки.
Мonго решил, что хочет повеселиться, и громko закричal.
Лemur обернулся через плечo. Именно в этот момент Pонchik прыгнula.
Кaким-то образом она не свалилась с края крыши.
Принцесса яростно вцepilась в него. Он оступился и полетел внутрь здания.
Он не удержался на балке второго этажа и бряkнулся на землю.
Мonго подбежal, подпрыгнул и тяжelo приземлился на грудь ещё живого лemura.
Он вцepilся в мохнатый живot и «расстegnул» его так легко, будто его этому специально учили.
Пoтом он что-то выкрикнул и сунул голову в раскрытое брюxо.
«Святое дерьмo», — повторял я про себя и подбегал.
Pонchik спrygнула к нам сверхu и села рядом с жертвой.
Она выгляделa торжествующей. «Нyжно что-то придумать с тvoим колokольчиком, если хочешь подкрадываться незametно», — сказал я ей.
«Ты слишком хрyпkaya, чтобы так атаковать. Надо сначala всё продумать».
«Karl, я должна подавать хорoshий пример мoемu реbёнky».
«Ponchik, он тебе не ребёнok». «Мы не должны отдавать жизнь за pitomцев».
Я срaзu пожалел o своих слovax. Ponchik посмотрела на меня так, будто я её ударил.
Я вдруг почувствовал себя ужасной свinьёй. Мonго стянул с мёртвого лemura раскрашенный черep и показal egо настоящий.
«Фью», — выдохнula Ponchik. Она выгляделa шokировannой. Обида исчezla так же быстро, как появилась секунду назad.
«Karl, ты это видishь? » «Дa, впечатляет», — probорmotал я.
Я был рад, что тема сменилась. Мaска в виде человeческого черepa прикрывала другой черep.
У него были выпученные глаза, налитые кровью. У чудovища на голове не было ни шersti, ни kожi.
Сейчas, без шlyapy с маской-чerепom, oно выгляделo даже страшнее.
У лemura nashlas shkura и nebol'shoy patronash. V nём byli shest' metatel'nyh nozhey.
Lezvia byli razmerom s moyu ladon'. U nozhey byli malen'kie chernye rukoyatkii.
«Ponchik, tebe nado vernut'sya naverh», — poprosil ya. «PodnIMIs' medlenno i tiho i osmotri ulitsu».
«Posmotri, net li na krysah drugih lemurov». «I poprobuy ponat', gde osnovnaya chast' etogo tsirka».
«Ne nado», — skazala Ponchik. V dome naпрotiv eshche odin lemur, no on spit.
Ya, navernoe, mogu ubit' ego raketoy, i nikto ne zametit.
V neskol'kih kvartalah ot nas vidny tsirkovye navesy.
Zhiraf priшel otтуda. Ya zametila eshche kak minimum treh zhiraf.
Strashnyh klounov nigde ne vidno. A teper' zamri — i uslyshish muzyku iz tsirka.
Mne ostalos' tol'ko smotret' na Ponchika. Ona rosla, rosla po-nastoyashchemu, stanovilas' vse umelее.
I ya opyat' pozhalel o svoih slovah pro pitomtsa.
S drugoi storony, razve ya ne byl prav?
Ponchik — eto drugoe delo. Ona — bolshe chem domashniy pitomets.
Ona s lyubov'yu smotrela na Mongo. On uzhe naelsya dosyta.
«Ty molodets», — skazala ona. «Pochti chetvertyy uroven'! » Dinozavrik podprygnul i zamahal okrovavlennymi ruchonami.
On razbryzgival krov' vo vse storony. «Otlichno», — skazal ya.
«Davay ub'yom togo patsana v dome naпрotiv, osmotrim tela obhodchikov, a potom poznakomimsya s tsirkom.
Kak tebe plan, partnyor? » Ponchik pomolchala i medlenno kivnula.
«Goditsya», — skazala ona. Ponchik uбila spavshego lemura Magicheskoy raketoy.
My vyderzhali pyat' minut pauzy. My dumali, chto mozhet posledovat kakoe-to otvetnoe deystvie.
No otvetom byla tol'ko tishina. Skvoz' nee ya slyshal dalekie zvuki kalliope.
Ona igrala medlenную i pugayushchuyu melodiyu. Kogda ya pochti uverilsya, chto za nami ne nablyudayut, my reshilim udelit' vnimanie telam treh obhodchikov.
My podoshli blizhe i uvideli stol'ko krovi i oskolkov tel, chto mozhno bylo predpolozhit' gibel' pyati ili shesti chelovek.
Kak i s pestrymi lichinkami, kosye kresty ischezali s karty, kogda tela byli v znachitel'noy mere unichtozheny.
Sudya po vsemu, zdes' proizoshlo sereznoe stolknovenie. Несколько лемуров должны были погибнуть, но их тела уже испарились.
Я подозревал, что тела трёх обходчиков оставили как приманку.
Из троих, чьи останки мы смогли разглядеть, двое были людьми.
С ними лежало большое древоподобное существо. Такие были в моём списке, но я не мог вспомнить название.
Когда я смотрел на труп, программа не показала его расу.
Все три жертвы были женщинами. Тело обходчика Грейс Баутисты 3.
Её убил бывший цирковой лемур. Все они были азиатками, возможно, филиппинками.
У всех была одна фамилия. Все восьмого уровня.
Всех убили лемуры. У никого не было инвентаря.
Может, кто-то из их группы выжил. «У этой, у дереволеди, браслет на ноге», — сказала Пончик.
Я внимательно осмотрел тела и понял, что лут с них собрали впопыхах.
Инвентаря не было. Оружие и броню, наверное, тоже забрали.
Филиппинок оставили в обычной уличной одежде. Только девушка-древесная была другой.
На ней не было ничего, кроме ножного браслета.
Что там ни случилось — всё шло быстро. Все трое были сёстрами или близкими родственницами.
Все умерли одновременно. Я тряхнул головой. Существо было похоже на человека, но тело было сильно изувечено.
Эта девушка была ближе к энтам из «Властелина колец», чем к Груту из «Стражей Галактики».
Но даже это сравнение не подходит. У неё было человеческое лицо, но она была согнута и горбата.
Из спины росла ещё одна пара рук. Мне понадобилось несколько минут, чтобы снять браслет с её лодыжки.
Наверное, убийцам просто некогда было. Я также снял два кольца с девушки по имени Ника.
Каждое кольцо давало 2 к силе. Пончик не могла носить кольца, поэтому я надел их сам.
Сначала стёр кровь. Теперь у меня было четыре кольца.
Моя сила вернулась к нормальному уровню. Мне было не радостно собирать лут с тел своих соплеменниц.
Но я понял, как важно быть там, где есть другие обходчики.
И я почувствовал, насколько заманчива роль убийцы. Эта игра приносила много лута.
Я внимательно посмотрел на простой ножной браслет, похоже, деревянный.
К нему были прикреплены три бусины. Они щёлкнули, когда я потряс браслет.
Звук был не такой громкий, как у колокольчика на шее Пончика, но любой шум мог привлечь внимание.
Заколдованный ножной браслет Падшего Дуба. Тот, кто носит его, получает 1 к ловкости, 1 к телосложению и 3 к навыку Двойное нажатие.
Кроме того, это ножной браслет. Некоторые думают, что ножной браслет — это как кольцо на пальце ноги.
На самом деле они громоздкие, шумные и слишком заметные.
«Давай проверим, сможешь ли ты это носить», — сказал я Пончику.
Я думал, что да. У Пончика уже был браслет на передней лапе.
Его почти не было видно под шерстью. Пончик посмотрела на браслет с неприязнью.
«Ножные браслеты — не для меня». Система явно не хотела, чтобы это носил я, но я не стал это говорить.
«Тебе такое нужно». Она вздохнула и убрала браслет в свой инвентарь.
«Надену на заднюю лапу, там его никто не увидит».
И браслет сразу материализовался вокруг её левой задней лапы.
Теперь он уменьшился вчетверо и не выглядывал из-под густой шерсти.
Пончик несколько раз брезгливо тряхнула лапой. Слава богу, крошечные бусинки почти не шумели.
Если держать активным бафф от щётки для расчёсывания шерсти, телосложение Пончика будет на уровне семёрки.
По моим меркам, и это слишком мало. «Прочитай описание навыка Двойное нажатие и скажи, что там написано», — попросил я.
Пончик пожала плечами. «Там сказано, что если ударить монстра дважды подряд в одну точку, второй удар может быть критическим».
«Вот это отлично», — сказал я. «Давай уходить с этой улицы».
Чем ближе мы подходили к границам цирковой зоны, тем отчётливее слышалась музыка каллиопы.
Медленная и пугающая полька «ом-па-па, ом-па-па» в два раза медленнее обычного.
Я с тревогой посмотрел на солнце. Оно уже опустилось к крышам домов.
Я ещё не видел ни одной зоны безопасности после той, которую мы покинули.
Мы спрятались в здании над большими цирковыми навесами.
По дороге мы убили пять патрульных лемуров. Их было нелегко заметить, но когда мы их находили, подкрасться было несложно.
Мы двигались медленно. Пончик била лемуров, а добивать предоставляла Монго.
Наш маленький динозаврик добрался до четвёртого уровня и подрос примерно до размера кошки.
Его трясло от ярости и энергии каждый раз, когда мы встречали лемура.
Монго возбуждался так сильно, что иногда его прорывало.
Он коротко взвизгивал и торопливо захлопывал клюв, будто понимал, что набедокурил.
В одном из домов мы нашли лемура, который спал на полу.
Монго не смог удержаться. Ящер завизжал, прыгнул и бухнулся на живот распластавшегося врага.
Тот ещё успел захрипеть, но я тоже подскочил и ногой смял ему череп.
Вскоре по улице прошёл жираф с всадником-лемуром на шее.
Он просто шёл дальше и не остановился. Мы даже могли не прятаться.
Теперь через дыру, которая когда-то была окном, мы видели цирк.
Там были три большие крытые арены, много тележек, несколько клеток с тенями внутри, которые мы не могли разглядеть, и по меньшей мере дюжина маленьких палаток.
Кроме лемуров, жирафов и клоунов на ходулях мы встретили ещё несколько типов мобов.
Была команда низких и толстых клоунов. Был ещё огромный тип в леопардовом трико, похожий на огра.
С его шеи сбоку извивалось щупальце. Возле одной из палаток висела надпись: «Мир уродов Гримальди.
Вход — 1 золотая монета. Дети и слабонервные не допускаются».
По обе стороны от надписи висели трёхметровые афиши.
На них были размалёванные уроды и другие монстры, которые ждали посетителя в палатке.
В частности, огра с подписью «Сильнейший обитатель Над-Города».
Были и другие выцветшие картинки: «Самая жирная женщина Над-Города», «Гарт, двуглавый троглодит» и «Удивительно крошечный огнедышащий гнолл».
Среди украшений мне бросилось в глаза кое-что необычное.
Высокая рогатая женщина, похоже, эльфийка, с головы до пят покрытая татуировками.
Надпись над ней гласила: «Повелительница печатей и её поразительная боевая бригада».
Но кто-то обвёл портрет большим кругом и перечеркнул его.
И ещё написал сверху: «Разыскивается». Пока мы смотрели на картинки, мимо прошёл один из шаровидных клоунов.
Он толкал перед собой тележку, нагруженную, похоже, звериными шкурами.
Возле изображения татуированной женщины он остановился, расстегнул штаны и помочился.
«Боже, как будто они не любят эту даму», — сказала Пончик.
«Видно, не любят», — согласился я. Мы простояли там ещё несколько минут.
Клоуны и лемуры, судя по всему, работали без передышки, но чем они были заняты?
Весь цирк был обнесён старым полутораметровым забором из камня, дерева и костей.
Клоуны начали набрасывать на него шкуры. Двое клоунов на ходулях выкатили на улицу вагончик и начали строить что-то похожее на оборонительное сооружение.
Они складывали друг на друга деревянные приспособления, похожие на домкраты, и связывали их колючей проволокой.
«Готовятся к осаде», — сказал я. Мордекай: «Становится поздно.
Ребятки, вы рядом с городом? » Карл: «Привет, Мордекай.
Мордекай: «У меня ничего… Мордекай: «В своей комнате.
Так вы оба близко к городу или нет?
» Наверное, он телепортировался на свою базу, как только мы вышли из зоны безопасности.
Карл: «Ты помнишь что-нибудь из сегодняшнего дня?
» Пончик: «ТЫ БЫЛ ПЬЯН И ПРИСТАВАЛ К ЧЬЕЙ-ТО БАБУШКЕ».
Несколько секунд Мордекай не отвечал. Мордекай: «Где вы сейчас?
» Я начал рассказывать ему, как обстоят дела. Он не задавал вопросов и ждал, когда я закончу.
Долго объяснять не пришлось. «Выбирайтесь оттуда к чертям и тащите задницы в ту зону безопасности.
Вы захотели прыгнуть выше головы. Я вам всё расскажу про вашу глупость, когда вы появитесь».
Карл: «Может, мы не были бы такими глупыми, если бы ты не отключился в луже собственной рвоты.
Мы как раз собирались возвращаться. Мордекай: «Ночь наступает быстро.
Вам лучше всего поторопиться». «Тихо ты», — прошипел я ему.
Снаружи появились десятки лемуров и клоунов на ходулях.
Они шли со всех сторон и направлялись к цирку.
Это караульные, понял я. Они спешат вернуться на свою базу до темноты.
Нам нужно было спрятаться. Мы прижались к внутренней стене разрушающегося здания.
Иначе мобы нас бы точно увидели. Мы прижались друг к другу, когда мимо нас — кломп, кломп, кломп — прошёл по деревянному настилу жираф.
Пончик вскочила мне на плечи и смотрела на улицу над подоконником.
Монго вертелся на моих бёдрах. Я шикнул и погладил жёсткую, частично покрытую перьями макушку динозаврика.
«Все идут и идут», — вздохнула Пончик. «Ох, Карл, не надо было нам сюда приходить».
«Это верно», — сказал я. «Если они возвращаются на свою базу, то, наверное, не будут нас преследовать.
Ловим минуту и бежим». Мы дождались момента, когда бесконечный поток лемуров и клоунов стал редеть.
Тут, пожалуй, их была тысяча. Солнце ещё не полностью закатилось за искусственный горизонт.
Клоуны на ходулях закончили строить заграждения из колючей проволоки и стали выстраиваться вдоль стены.
Ещё одна группа монстров, которую я до этого не заметил, окружила костры.
Они напомнили мне ведьм, которые мешают колдовское варево.
Они были в халатах, высокие и худые, с тонкими руками.
Их лица были прикрыты масками, похожими на бинты мумий.
Правда, халаты были из яркой пурпурной и жёлтой ткани.
В этой части парка они поставили четыре котла, и у каждого стояло по четыре фигуры в яркой одежде.
В котлах что-то булькало и шипело. Группа шаровидных клоунов толкала большие красно-жёлтые клетки к стене, к наружным дверям.
Не знаю, что за чудовища сидели в клетках.
Но прутья загонов тряслись от их рёва и визга.
Похоже, хозяева хотели напустить их на атакующих. В одной клетке я увидел щупальца и клешни.
Я невольно подумал о Кракарен — боссе, которого мы недавно одолели.
То, что было передо мной, меньше походило на осьминога.
Скорее это был клубок червей. От этого зрелища меня передёрнуло.
Я сказал: «Выбираемся». Мы вышли и увидели на улице двух лемуров и одного клоуна.
Пончик ударила каждого Магической ракетой. Потом я на них набросился.
Я толкнул первого лемура на клоуна, и клоун повалился навзничь.
Лемур загорелся и визжа отскочил от головы клоуна.
Клоун встал, но сразу упал. Пончик и Монго быстро расправились со вторым лемуром.
Я прыгнул на клоуна — как и на первого, кого мы встретили.
Я пробил ему грудь и ударом кулака размозжил морду.
Кольца с каждым ударом давали мне силу. Мне это было нужно — теперь я мог убивать таких тварей одним ударом.
Выпали второй Ого-го-билет и Шмат мяса клоуна.
Через улицу от нас появилась группа из десяти лемуров.
Они с воем показывали на нас, но не гнались.
Мы свернули за угол и помчались по улице.
Мы не заглядывали в переулки. До зоны безопасности оставалось четыре квартала.
«Ещё четыре квартала! » — прокричала на бегу Пончик. «Теперь мои Магические ракеты ещё и поджигают!
» «Сила моих заклинаний! » Та половина улицы, где мы только что стояли, взорвалась.
Мы с Пончиком полетели вперёд. Я грохнулся на землю и покатился.
Нас накрыла волна камней и мусора. Монго завизжал от боли.
Маленький динозаврик был весь в крови. Он засветился, когда Пончик активировала Свиток для исцеления живых существ.
Потом она подбежала к нему и заурчала. «Ложись!
» — заорал я и вскочил. Пурпурно-жёлтая комета со свистом взмыла в воздух со стороны цирка.
Она ударилась о потолок и упала на нас.
Я сразу понял: это миномётный снаряд, и его выпустили из котла.
Нас обстреливают миномётными снарядами — чего нам только не хватало!
«Сюда! » — закричал я и указал на ближайшую дверь.
Я едва успел накрыть своим телом Пончика и Монго.
Прогрохотал новый взрыв — ещё громче. Показатель моего здоровья рухнул, и я потерял сознание.
Камни застучали по мне — здание обрушилось. Я глотнул целебного зелья, но здоровье всё равно падало.
Земля треснула, и мы полетели вниз. Это деревянный настил, — подумал я.
Камни и куски дерева молотили по нам и катились дальше.
На несколько секунд я оглох. Пончик и Монго возились подо мной и пытались выбраться.
Я откатился и освободил их. Мусор и пыль всё ещё летели.
Я не мог перестать кашлять. Здоровье упало до половины.
Я схватился за Свиток для исцеления, чтобы восстановиться.
Вокруг была непроглядная тьма. Испуганный Монго кричал. Пончик активировала Факел, и пространство осветилось.
Мы подождали, не прилетит ли следующий снаряд. Его не было.
Похоже, противники решили, что добили нас. Когда камнепад наконец прекратился, я снова услышал отдалённую пугающую мелодию каллиопы.
«Это уже совсем худо», — сказала Пончик. Она стряхивала пыль с перьев Монго.
Мы, кажется, провалились в какой-то подвал. Сверху пробивался тусклый свет — метров с шести, оттуда, откуда мы упали.
Я с тревогой посмотрел на пол. Я не увидел ничего, кроме булыжников и обломков дерева.
Из трещины в полу лениво поднимался дым. Это помещение было под главным уровнем Над-Города, и я не знал, что это за место.
Подвал был не очень большим. Может, раза в два больше резиденции Мордекая.
Стены из необработанного камня. Когда-то там была лестница наверх, но она разрушилась сама.
Вдоль одной стены стоял ряд прогнивших бочек. Единственный выход — дыра, в которую мы провалились.
«Ты можешь использовать свой Прыгун через лужи, чтобы мы выбрались?
» «Конечно, я могу сколотить лестницу, но на это уйдёт несколько минут».
«Не знаю», — ответила кошка и отошла. Она смотрела вверх.
«Пролом слишком маленький». «Мне нужно поле зрения, а я вижу только небо».
«Если расширить дыру, тогда получится». Она прыгнула вверх.
Монго закричал и стал отчаянно подпрыгивать. Он пытался улететь так же высоко, как Пончик.
Я попробовал его успокоить. «Посиди спокойно, приятель». Монго заорал в ярости и прыгнул снова — на этот раз очень высоко.
Он подлетел почти на три метра. До дырки чуть-чуть не хватило.
Велоцираптор грустно запищал и смотрел на пробоину. Через мгновение от потолка отвалился большой кусок.
Пончик спрыгнула в подвал. Шерсть на ней стояла дыбом.
Монго заверещал и стал скакать вокруг Принцессы. Будто её не было целый час.
Она не обратила внимания на возбуждение питомца. «Она там, прямо на улице», — сказала Пончик.
Она едва переводила дыхание. «Стоит, как будто ждёт нас».
«Отсюда только один выход, а там она». «По-моему, она знает, что мы здесь?
» «Она тебя видела? » «Её точка на карте красная?
» «Я ничего не мог разглядеть на своей миникарте».
Пончик ответила не сразу: «Она смотрела прямо на меня, но не шевелилась».
«Но выглядит она жутко». «Мне некогда было смотреть её данные — я очень перепугалась!
» «Совершенно голая, только красивый ремень». «Мисс Беатриса пришла бы в восторг».
«Но эта леди вся в татуировках». «Они движутся, крутятся, плавают, как в аквариуме».
«Я не люблю тату, Карл». Я вздохнул и посмотрел вверх, на пролом.
Мне стало чуть легче. Если точка белая, прямая опасность нам пока не грозит.
«У тебя самой есть татуировка», — сказал я как можно более безразлично.
«И ты сама знаешь — у Беа тоже была татуировка».
«Эта жуть внизу спины». «Тату мисс Беатрисы — это чудо искусства и исключение из правил».
«А наши татуировки нам поставили против нашей воли».
У Беа на пояснице была нарисована бледная персидская кошка.
Она была заросшая неприятными неопрятными пучками. Она изображала Принцессу Чонкалот — давно умершую бабушку Пончика и любимицу Беа в детстве.
Это страшилище напоминало окаменевшего эвока. Я никогда не понимал, почему Беа сделала татуировку там, где её увидят только те, кто будет мять ей зад.
И однажды я совершил ошибку и сказал об этом вслух.
«Её точка белая — значит, мы можем с ней поговорить», — продолжал я уговоры.
«Давай спросим у неё, что за хрень тут происходит, а потом пойдём в зону безопасности».
«Ты же можешь телепортировать нас туда? » «Хорошо», — сказала Пончик.
Она всё ещё не успокоилась. Я сгрёб Монго в охапку.
Меньше всего нам нужно, чтобы наше страшилище напало на Царицу.
«Тащи нас наверх, Пончик». Через десять секунд я, скорчившись, выбирался из разрушенного дверного проёма уже уничтоженного дома.
Темнота сгустилась окончательно. Сердце ёкнуло, когда я вспомнил предупреждение Мордекая.
С улицы лился свет. Я взялся за ручку обломка двери, чтобы выйти.
В отдалении, примерно в полутора кварталах, горел праздничной иллюминацией цирк.
Три шатра сверкали, и вокруг горело множество огней.
Качающиеся прожектора освещали небо. Поблизости виднелась шеренга клоунов, лемуров и жирафов.
Все они должны были ясно нас видеть. Почему же они не обстреляли нас из своих миномётов?
Я осмотрел почти голую эльфийку. Она тихо стояла в стороне на тёмной улице.
Ростом она была чуть ниже ста семидесяти сантиметров.
Она напомнила мне Лексис — ассистентку продюсера в программе Одетты.
Это было гуманоидное существо с необычайной худобой. У неё были длинные остроконечные эльфийские уши, коротенькие рожки на лбу и острые клыки.
В её облике было что-то недоброе и пугающее.
Её кожа испускала мягкий свет. Он помог мне разглядеть татуировки.
От лица до кончиков ступней она была покрыта рисунками монстров.
Они были выполнены толстыми линиями, в старомодной манере.
В большинстве из них виделось что-то азиатское или морское.
Там были японские они, маленькие китайские драконы и десятки других чудовищ вроде акул или осьминогов.
Как и говорила Пончик, татуировки были живыми. Они двигались по телу эльфийки, вертелись и пульсировали.
Полунаяда, полувзыватель высших эльфов. Высший эльф король Финиан был вождём Сектора Лиана Охотничьих Хозяйств.
Он был такой озабоченной сволочью, что о нём говорили: будто он переспал с больше чем пятью тысячами женщин разных рас за время своего правления.
Большинство учёных сходится: это преувеличение. Король Финиан отличался заячьей губой и пристрастием к вязанию.
Но по меньшей мере одно из этих соитий всё-таки было.
Оно привело к появлению единственного в своём роде гибрида: наполовину наяды, наполовину высшего эльфа.
В Конфедерации Наяд было принято топить чужаков. Высшие эльфы преследовали и убивали побочных детей покойного короля.
Мы предположим, что Повелительница печатей прожила нелёгкую жизнь.
Возможно, поэтому она убежала из дома и поступила в цирк.
Предупреждение: это неигровой персонаж класса фей. Создания этого класса наносят вам на двадцать процентов больше ущерба из-за вашего Пропуска гоблинов.
Как только описание закончилось, появилось новое уведомление. Иногда это НПС, иногда мобы, но обычно — просто дрянь.
Элитки сильны. Это единственные в своём роде существа.
Они не боссы и не божественные герои класса «Мира обходчиков Подземелья».
Если вы встретите кого-либо из этих эгоманьяков, он захочет либо изнасиловать вас, либо убить.
В любом случае они всегда будут стремиться вас использовать.
Они считают, что всё здесь делается ради них.
Там, где есть одна элитка, обычно есть и другие.
Награда: ваша карта будет показывать элиток в виде белых или красных точек с чёрными крестами.
На эту женщину было действительно страшно смотреть. Но я всё равно почувствовал к ней тягу.
Это ощущение было неожиданным и почти неодолимым. Я пришёл в ужас оттого, что испытал физическое возбуждение.
Я представил, как обнимаю её и целую в губы…
Держись подальше от девушек с рогами. Карл: «Кажется, меня зачаровала рогатая НПС».
Мордекай: «Это не настоящие чары. Если бы они были настоящими, ты бы не спрашивал меня о них.
С Пончиком то же самое? » Пончик: МОРДЕКАЙ У НЕГО ЭРЕКЦИЯ.
Мордекай: Хорошо, Карл. У неё, наверное, харизма выше сотни.
Из-за этого появляются нежелательные баффы. Один из них называется Щеночек собачки.
Он заставляет мужчин сходить с ума от желания.
Сначала это почти не заметно. Но чем дольше ты рядом с ней, тем хуже тебе.
Есть только один надёжный способ избавиться. Нужно сломать палец.
Тогда эффект пропадёт. Только постарайся палец не оторвать.
Я всё ещё сжимал Монго. Ладно. Я взялся за левый мизинец и отогнул его назад.
Раздался громкий треск. Руку пронзила боль. Святое дерьмо, это сработало!
Я смотрел на сломанный палец. Мне как будто вылили на голову ушат холодной воды.
Я сидел и тяжело дышал. Эльфийка с радостью посмотрела на мой палец.
«Ну-ну», — сказала она. «Много воды утекло с тех пор, как я видела этот приём в деле».
У неё был соблазнительный голос, который не подходил к её лицу.
Я выпил зелье исцеления. ТЫ ГЕНИЙ МОРДЕКАЙ. Мордекай: «Брось, Пончик.
Тебе обязательно печатать одними заглавными? Этот приём работает в большинстве случаев, когда проблема в чарах.
Ты можешь применить его и на себе. Плохо то, что когда ты уже серьёзно очарован, ты не знаешь, чем именно зачарован.
Уходите от неё и возвращайтесь в зону безопасности».
СКАЗАНО ЧТО ОНА ПОЛУНАЯДА И ПОЛУЭЛЬФ. И ЕЩЁ СКАЗАНО ЧТО ОНА ЭЛИТКА.
Мордекай: «Не неси хрень. Не ввязывайтесь в то, куда она вас тянет».
«Простите, что мы вас побеспокоили», — сказал я, пока Пончик продолжала переписку с Мордекаем.
«Нам пора возвращаться». Повелительница печатей сделала влекущий, почти робкий шаг ко мне.
Я приготовился нажать в меню Защитную оболочку, если понадобится.
Заклинание не сработает, пока её точка белая, поэтому нужно было точно рассчитать время.
«Я пришла убедиться, что с вами всё в порядке.
Я видела, как на вас напала моя прежняя семья.
Они могут быть… негостеприимными к чужакам в наши дни».
На её маленькой груди пульсировал морской дракон. Чёрная татуировка замерла, посмотрела на меня, зашипела и обвилась вокруг шеи женщины.
На руках эльфийки монстры танцевали друг с другом.
Я поймал взгляд огромного трёхголового огра, который точил на камне изогнутый меч.
Монго обмяк у меня на руках. Динозаврик смотрел на женщину с широко раскрытыми глазами.
Она протянула руку и погладила его по голове.
Он довольно пискнул. Я вспомнил, что так же было с гоблинами и феей Ламинак.
Только на этот раз на нас действовал великий соблазн.
«Мы в порядке», — сказал я. Пончик прыгнула мне на плечо.
«А теперь нам точно пора уходить». Эльфийка потянулась погладить Пончика, но кошка отодвинулась и рыкнула.
Монго растерянно переводил взгляд с Пончика на Повелительницу.
Он тоже напрягся: чары развеялись. Динозавр слегка рыкнул.
«Хороший мальчик», — подумал я. «Мы не собираемся влезать в эту дурную ссору, милая», — сказала Пончик.
«Мы с Карлом не хотим ничего знать ни про вас, ни про ваших цирковых друзей-уродов».
«Боюсь, уже слишком поздно», — возразила Повелительница печатей. Она отступила на шаг и протянула к нам руки.
Татуировки на её теле закрутились всё быстрее и начали сливаться.
Элитка кивнула на здание цирка, и я неохотно повернул голову.
Расстояние было слишком большим, и я толком не разглядел, куда она указывает.
Ряды клоунов и цирковых животных ожили. Прошло несколько секунд, и я с ужасом понял, что вижу перемену.
Все клетки со зверями были открыты. Я посмотрел на миникарту: там появлялись красные точки, одна за другой.
Перед нами, сзади, с разных сторон. Мы были окружены, и противники приближались.
Она так и стояла с вытянутыми к нам руками, как Христос.
Я лихорадочно смотрел на карту и искал путь отступления, но уйти было некуда.
Жаль, что Пончик уже использовала Прыгуна через лужи, и прочитать его повторно нельзя.
«Будьте же любезны, сэр Карл. Вы, кажется, крепкий парень.
Пожалуйста, отгоняйте Плесневых львов, пока я собираю свою боевую команду.
Обычно я решаю этот вопрос ещё до встречи с ними.
Но ваше появление отвлекло меня, так что моя просьба справедлива.
К тому же они всё равно нападут, если вы попытаетесь сбежать».
«Карл, мне это не нравится», — шепнула Пончик, когда я опускал Монго на землю.
«По-моему, у нас серьёзная проблема». Я сформировал рукавицу и приготовился встретить ближайшую красную точку.
Она была всего в пятнадцати метрах, на другой стороне улицы, за проулком от дома с подвалом.
Но саму тварь я ещё не видел. Я просто следил за приближающейся точкой на карте.
Моб двигался сквозь здание. Он был на крыше.
Я посмотрел вверх и едва сдержал крик. «Недобрый, зелёный, он сжуёт вашу селезёнку!
» Танцующие львы мадам Кики были неотъемлемой частью Странствующего цирка Гримальди.
Толпы ревели от восторга, когда крошечная дрессировщица стояла в центре арены, щёлкала кнутом, и дюжина львов вставала на задние лапы!
И все они крутились, как балерины! Ах, какое это было зрелище!
В день великого катаклизма ласковые укрощённые львы преобразились одними из первых.
Споры Сколопендры быстро проросли внутри львов и превратили их в те страшилища, которые вы видите сегодня.
Дальнейшие превращения происходят под действием виноградной лозы. Как и все ранние жертвы катаклизма, эти твари полны гнева.
Они не остановятся, пока ваши внутренности не зальют мостовую Над-Города.
«Ну зачем такая жестокость», — пробормотала Пончик, пока я таращился на льва.
Монстр был обычным гривастым львом-самцом. Половину его тела покрывала зелёная комковатая светящаяся плесень.
Она пульсировала, как будто пожирала льва. Зелёная плесень росла на лапах и груди зверя.
Её усики тянулись к морде, как будто сзади его обнимали две руки.
Правый глаз льва сверкал, как изумруд. Из гривы тянулись щупальца.
Десятки длинных розовых и зелёных червей, похожих на пальцы, болтались в воздухе.
Тварь походила на извращённый гибрид кота и медузы.
За моей спиной раздался ответный рёв. Львы появлялись вокруг нас — на крышах домов.
Они могли прыгнуть вниз в любую секунду. «Как долго это дерьмо будет продолжаться?
» — крикнул я Повелительнице печатей. Вокруг нас уже было шесть львов.
Глаза полунаяды блестели. Татуировки на её коже крутились всё быстрее.
За прошедший день я не раз прокручивал в голове сценарии, похожие на этот.
Нам нужно было предусмотреть случайности и придумать, как реагировать на опасности.
Если бы мы с Пончиком подготовились, мы бы понимали логику происходящего и знали, что делать каждому из нас.
Один из таких вариантов я как раз придумал для случая, когда нас окружат сильные монстры.
Плохо, что я не успел рассказать об этом Пончику.
Я огляделся и думал, какая из ближних стен самая крепкая.
«Хорошо, Пончик», — сказал я и медленно зашёл за спину полунаяды.
Нужно было мысленно оценить расстояние. «Береги свою магию, пока я не скажу.
Ты уже можешь принять новое зелье? » «Да», — ответила кошка.
В её голосе был крайний страх. Монго пока оставался у моих ног.
«Когда я скажу, активируй последний свиток Обманного тумана».
Все шесть львов прыгнули разом. Их ужасный рёв наполнил тёмную улицу.
Я нажал Защитную оболочку. Раньше я уже бросил гоблинскую дымовую бомбу, но ветер сбил её с эффекта.
Обманному туману ветер был не страшен. Львы отлетели от оболочки, как мухи от мухобойки.
Все шестеро полетели в разные стороны и рычали от ярости.
Нас накрыло лавиной тума. На Повелительницу печатей моя защита не подействовала: эльфийка осталась внутри области заклинания.
Магическая оболочка должна была продержаться только двадцать секунд.
Но туман-прозрачный-для-хороших-ребят провисел добрые две с половиной минуты благодаря интеллекту Пончика.
Один из львов наткнулся на оболочку, отлетел и врезался в прочную стену дома.
Я правильно рассчитал расстояние. Лев мгновенно оказался зажат между стеной и магическим куполом.
Заклинание прижало тварь к стене. Она слепо дёргала лапами, но не могла сдвинуться.
Льва заклинило. Он лежал на боку, прижатый спиной к стене и брюхом к нам.
Верхняя пара лап висела в воздухе. Ничего не видящий и не понимающий зверь визжал и дёргался.
Он не мог отлепиться от магической оболочки. Через секунду до него должно было дойти, что можно крутануться.
Нужно было действовать быстро. Тело льва искрило там, где оно касалось оболочки.
Передо мной появился индикатор урона: он медленно опускался.
За моей спиной от боли ревел другой лев.
Один из собратьев инстинктивно царапнул его. Я шагнул вперёд, размахнулся и ударил как раз тогда, когда лев в ловушке начал поворачиваться.
Он завопил от боли и попытался ответить мне лапой.
Но не смог направить когти как следует. Они прошли в считаных сантиметрах от моего лица, за невидимой оболочкой.
Я продолжал бить. Тело чудовища поддавалось. После очередного удара мой кулак прошёл глубже, чем я ожидал.
Монго завопил, пролетел по воздуху и врезался в незащищённый живот льва.
В тот же момент я нанёс новый удар окровавленной рукавицей.
Рука вошла в грудную клетку хищника. Я разжал кулак, схватил что-то и рванул.
Я упал на пятую точку. Лев тоже грохнулся и покатился ко мне.
Бой длился меньше двадцати секунд. Зелёная плесень прямо на глазах почернела.
Червеобразные щупальца опали и смешались с окровавленной грязной гривой.
Монго издал ликующий вопль. Он вырос в моих глазах.
Я потратил драгоценную секунду и разглядывал то, что оказалось у меня в руке — покрытое плесенью сердце льва.
Я вырвал его клятое сердце. Я вырвал сердце из грёбаного льва.
— закричал я, неуклюже поднимаясь с земли, и отправил сердце в инвентарь.
Заклинание стоило Пончику всего десять пунктов из двадцати девяти.
Защитная оболочка исчезла. Оживлённый лев поднялся. У него были мёртвые глаза.
Внутренности торчали из дыры, которую пробил Монго. Эльфийка не шелохнулась.
Она не сменила позу. Немёртвый миньон обходчика Принцессы Пончик.
После оживления зомби имели только треть прежней силы.
Но в отличие от Плесневых львов они видели сквозь туман.
«НА НЕГО! » – завопила Пончик и указала на ближайшего льва.
Зомби зарычал, прыгнул и приземлился на спину льва.
Здоровье того упало вдвое. Через секунду зомби разорвал глотку ошеломлённому сотоварищу.
Я крикнул Пончику инструкции и сформировал кулак. Четыре оставшихся льва в любой момент поймут, что мы беззащитны.
Пончик подняла из мёртвых второго льва и выпила зелье маны.
Потом она потратила двадцать шесть пунктов на Часовое утроение для нового зомби с разорванным горлом.
Два льва бросились в атаку. Через мгновение ещё два льва тоже бросились.
Получилась свалка. Первые два льва упали ещё до того, как умер последний.
Ещё два зомби напали на шестого льва. У него почти не осталось здоровья.
Лев зарычал и озирался. Туман начинал рассеиваться. Монго взвизгнул и приготовился к прыжку.
Пончик ударила льва Магической ракетой, когда он уже замахнулся на динозавра.
Монстр рухнул замертво. Монго даже не заметил, что Пончик только что спасла ему жизнь.
Он прыгнул на спину льва и принялся рвать его.
Монголиенсис поднялся до шестого уровня. Теперь он был на ладонь выше кошки и, пожалуй, сравнялся с индейкой.
Хвост у него тоже стал длиннее. С кончика хвоста свисал пучок длинных перьев.
Мы с Пончиком поднялись до четырнадцатого. Пришло уведомление.
Я узнал, что не смогу распределять свои пункты, пока не окажусь в зоне безопасности.
– Да, это было неожиданно, – сказала Повелительница печатей. Я повернулся и посмотрел на неё.
Татуировки перестали бешено вращаться. Теперь они двигались так же, как в самом начале.
Глаза эльфийки больше не сверкали. Я ждал, что её татуировки превратятся в монстров.
В её описании было написано, что она Взыватель.
Сама она говорила, что собирается созывать свою «боевую команду».
– Ваше заклинание не подействовало? – Да, не сработало, – сказала она.
На её лице была горечь. – Мои заклинания из школы магии крови.
Чтобы они работали, нужны правильные жертвы. Я показал на шесть мёртвых львов.
Вдали на улице группа цирковых тварей зарычала. Они поняли, что все львы мертвы.
Нужно было убираться оттуда. Миномёты могли снова открыть огонь в любой момент.
– Их я использовать не могу, – сказала эльфийка. Один из львов дёрнулся.
Я отпрыгнул и сформировал рукавицу. Пончик взвизгнула и вскочила мне на плечо.
Из льва выползла струйка зелёной плесени. Она сползла на землю и поползла обратно к цирку.
Пончик выпустила в землю Магическую ракету. Плесень съёжилась и умерла.
– Не тревожьтесь, – сказала эльфийка. Тела можно сжечь, но вы всё равно что-нибудь упустите.
Какая-нибудь одна микроскопическая спора доберётся до лозы.
И уже завтра этот лев снова оживёт и будет готов напасть.
– Давайте пройдём квартал, пока эти акробаты не начали в нас стрелять.
Ночная атака отменяется. Мои мальчики по-настоящему её ждали.
Мы пошли от цирка в ту сторону, откуда доносился смех клоунов.
Несколько снарядов всё же вылетело, но мы уже явно были вне досягаемости.
– Вы можете вызывать боевую команду только один раз за ночь?
Повелительница печатей ответила кривой улыбкой. Её уродливое лицо выглядело по-настоящему зловеще.
– Вы правы, Карл. Пончик: «МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ЭТА ДАМА, ХОТЯ У НЕЁ И БЕЛАЯ ТОЧКА.
Она ещё безумнее, чем ты думаешь. Позволь, говорить буду я.
На всякий случай будь готова бежать, но мне кажется, это не понадобится.
Сначала я хочу получить кое-какую информацию. Сомневаюсь, что она всё ещё опасна, если только мы её не спровоцируем».
– Итак, – снова заговорил я и старался казаться непринуждённым, – кто же из нас намечался в жертву?
Эльфийка, кажется, нисколько не удивилась, что я разгадал её план.
– Как только один из львов разорвал бы вас, вся ваша кровь перетекла бы в меня.
Так родилась бы моя бригада. Мы ещё ни разу не использовали первородную кровь, но я чувствую, насколько она сильна.
Но вы не получили ни одной царапины. Из меня вытекла бы вся кровь, даже если бы я получил один порез?
Я уже понял, почему заклинание эльфийки не сработало.
На самом деле ей не нужна была наша помощь.
Она хотела очаровать меня, чтобы я потом умер, защищая её.
Свои вертящиеся тату Повелительница печатей активировала заранее. Они ждали только моей крови.
Эта НПС была безумной и опасной, но она была частью испытания.
И я хотел узнать всю историю. – Простого пореза не хватило бы.
Нужна смертельная рана. – Каких существ вы обычно используете?
Она пожала плечами. – Что-нибудь да удаётся поймать.
Мне нельзя самой проливать кровь, иначе я бы просто убила вас.
Нужно поймать какое-то существо, потом найти ещё одно и заставить их сражаться.
Так можно понять, кто слабее. Потом нужно сделать так, чтобы слабейший получил первую рану.
Как только он умрёт, родится моя боевая бригада.
Именно качество крови определяет, насколько сильными станут мои мальчики.
Пончик: «ОНА ПОПЫТАЕТСЯ ПОЙМАТЬ НАС, КАРЛ. МЫ ДОЛЖНЫ БЕЖАТЬ ОТСЮДА».
Пончик была права. Глупо было бы идти за эльфийкой.
Я остановился посреди улицы. До зоны безопасности оставалось всего два квартала.
Но прежде чем уйти, я должен был задать последний вопрос.
– Зачем вы нападаете на всех? Она показала на высокое белое здание.
– Я переселилась туда, потому что оттуда близко до виноградной лозы, а цирк больше не переезжает с места на место.
У меня есть кое-что освежающее. Если захотите выпить со мной, я расскажу вам грустную сказку об эльфийке-бастарде и Гримальди, мужчине, которого она любила.
– Девочки могут быть бастардами? – впервые за всё время подала голос Пончик.
– Я была совсем юной, когда поняла, что это слово безразлично к тому, мужчина ты или женщина.
– Нам нужно уходить, – сказал я. – Потом мне хотелось бы ещё поговорить с вами, но только если вы пообещаете не приносить нас в жертву.
– Я увидела, как прекрасно вы оба сражаетесь, поэтому можете быть спокойны.
Если пообещаете помочь мне справиться с угрозой, я расскажу вам всю историю.
– Мы вернёмся завтра вечером, – пообещал я. – Только, если вы не возражаете, после того как вы призовёте свою команду.
Эльфийка снова улыбнулась. Она постучала ногой по земле.
– Я встречу вас на этом месте завтра через час после захода солнца.
– Какой смысл называть меня вашим наставником, когда вы, два тупых самоубийцы, не слушаете моих советов?
Когда мы вернулись в зону безопасности «Мопс Чешиживот», Мордекай кипел от ярости.
На подходе к таверне нам пришлось ускользать от ещё одного моба.
Паукообразное существо выглядело как глазное яблоко размером с большой пляжный мяч.
Оно заплело улицу паутиной, и наш путь заметно удлинился.
Мы пришли к началу итоговой программы о событиях очередного игрового дня.
Подходя к комнате, я из вежливости отправил Мордекаю короткое сообщение, что мы зайдём.
Знай я, что он окажется таким скотом, не предупреждал бы его.
– Через несколько минут после выхода мы оказались втянуты в квест.
И я спросил тебя, важно это или лучше остаться в стороне.
И что же я от тебя получил, угадай?
Ты не ответил, потому что ты был пьян и абсолютно невменяем!
Мордекай тяжело перевёл дух. – Я очень долго не пил в Над-Городе, вот и воспользовался случаем.
Я не учёл, что инкубы плохо переносят алкоголь.
Будь я в здравом уме, я бы сказал, что квесты отличны для опыта и лута, но только если ты уже на приличном уровне.
А раз у нас всего восемь дней, я бы сказал, что ввязываться не надо.
Надо поступать так, как я советовал тебе в самом начале.
– Возможно, мы последовали бы твоему совету, если бы ты нам его дал, – заметил я.
– И ещё, – продолжал Мордекай. – Когда я изучил обстановку, я сказал тебе держаться подальше от элитки, будь она неладна.
Ты назначил ей свидание на завтрашний вечер. Если ты осмелишься на него пойти, вся кровь из твоих жил перетечёт в её миньонов.
Пончик доела свежий стейк из тунца. Рядом с ней на полу стояла тарелка Монго с чем-то, что могло оказаться сырым гамбургером.
Монго поднял голову и согласно пискнул. – Она элитка, – сказал Мордекай.
Чем она отличается от других НПС? На здешних городских уровнях их тысячи.
В отличие от большинства мобов и НПС Подземелья, они могут свободно перемещаться между городскими этажами.
И они это делают. А кроме поиска, в Подземелье есть ещё один аспект.
Он более упорядоченный. Представь мыльную оперу или сериал.
Все истории этого рода начинаются с открытия третьего этажа.
Каждый сезон здесь возникает множество сюжетов. Это как на телевидении: в сентябре появляются новые шоу.
Есть несколько длинных историй, они охватывают ряд сезонов, но всё это на девятом этаже.
Сейчас это слишком сложно объяснять. – Погоди, – не понял я, – то есть это как актёры?
Мордекай помотал головой. – Помнишь, мы с тобой говорили о том, как «Борант» изменяет умы некоторых мобов и НПС, которыми владеет?
Элитки натуральными не бывают. Их выдумывают, печатают, а потом вкладывают в них воспоминания.
Эти воспоминания нужны, чтобы они правдоподобно отыгрывали свои роли.
– Разве не так обстоит дело с большинством других мобов?
Мордекай опять покачал головой, на этот раз решительнее.
Обычные мобы автономны. Их выпускают в Подземелье, и что они делают дальше, зависит уже от случая.
У элиток есть одна особенность, и она крайне важна, поэтому слушай внимательно.
Квест, связанный с цирком, и эта Повелительница с её историей – драма, созданная для зрителей группой сочинителей.
Она продолжится, участвуешь ты или нет. У неё своё игровое время.
Есть команда создателей — они давно копают над историей и будут её защищать.
Некоторые такие драмы и сюжеты сами становятся популярными.
Элитки не подчиняются ИИ и авторам напрямую, но их всё время подталкивают и направляют.
Если писателям не нравится, как идёт сюжет, они на ходу вшивают новые инструкции прямо в головы элитных НПС.
Конечно, ИИ ставит правила, чтобы Подземелье было «справедливым» к обходчикам.
Но для элиток эти правила намного мягче. Когда речь идёт о жизни одного обходчика или о судьбе сюжетной линии, которой уже больше недели — что, как ты думаешь, происходит?
Я видел такое десятки раз. Крутой обходчик встречает элитку и вместо того, чтобы разобраться, решает один убить этого НПС.
И тогда что-то обязательно происходит. Многие элитки хорошо защищены.
В такой истории лишним оказываешься ты. Не в каждом квесте есть элитка.
Но если она есть — уверен, тебя отбросят. Особенно если сюжет только запустили.
Целая куча авторов и продюсеров не хочет, чтобы их любимые серии умерли в первый же день.
Если у них получится вплести в сюжет смерть популярного обходчика — тем лучше.
Такой поворот только добавит шоу зрителей. – Значит, когда мы общаемся с этой мадам Повелительницей печатей, мы в другом шоу?
Мордекай укоризненно посмотрел на неё. – Значит, из всего, что я сейчас сказал, ты сделала только такой вывод?
Мне пришла одна мысль. Вспомнил кое-что из того, что говорила эльфийка.
На этот уровень дали всего восемь дней. Что будет, когда этаж рухнет?
– Важнейшие элитки спустятся на шестой, и история продолжится.
Пока вы, обходчики, шастаете по четвёртому и пятому этажам, сюжет пойдёт по своим законам.
Так и будет, пока вам, ребята, не взбредёт в голову всё перевернуть.
Зрителям такое тоже нравится. Они любят смотреть, как обходчики выкидывают на помойку упорный труд продюсера.
Представь: ты тащишь Джейсона из «Пятницы, 13-е» и суёшь его в позднюю серию «Девственницы» — просто посмотреть, что выйдет.
Но я уже сказал: авторам и продюсерам не выгодно давать тебе такое.
Они будут сражаться. – Да, но только если мы пойдём против плана сюжета, – возразил я.
– А если поможем развитию сюжета, они, наверное, поведут себя иначе?
Мордекай издевательски фыркнул. – А ещё можно просидеть семь дней в харчевне и играть с самим собой.
Может, и приятно, но это билет в один конец — в никуда.
Забудь о чёртовом квесте и отправляйся в город.
Центральный телеэкран включился. Заиграла музыка вступления к хронике.
Смотрите, какие расы выбрали ваши любимые обходчики! Я сел, смотрел сжатую версию кровавой первой части шоу и думал о событиях прошедшего дня.
Большая группа обходчиков сразилась с демоническим боссом города — у него были крабьи клеши.
Босс за несколько секунд прошил толпу и ловко убил человек сорок.
Он при этом весело стрекотал. Первой из обходчиков, обновлявших свой статус, была исландка Хекла, лидер команды «Дочери Брунгильды».
Она собрала вокруг себя большую группу женщин-обходчиц.
Но в зону безопасности она почему-то пошла одна.
– Они собрались в группу не сразу, – сказал Мордекай, – поэтому у них разные игровые наставники.
В итоге их полностью раздавят. Я погладил Пончика по голове.
Чуть не сказал, как страшно будет, если меня с этой кошкой разлучат.
Но промолчал. Хекла вышла из гильдии. Перед нами закрутился трёхмерный образ её новой внешности.
Её новая раса — амазонка. С виду она почти не изменилась — только выросла на голову и сильно расширилась в плечах.
Раньше она была милой блондинкой и выглядела в хорошей форме.
Теперь её можно было принять за профессиональную культуристку.
Её статы не показали, но я и так был уверен — сила у неё отличная.
Да и ловкости ей тоже не занимать. На экране свитком развернулся текст.
Текст пробежал слишком быстро — я не успел прочитать, почему Хекла выбрала новый класс.
Ей можно было выбрать земной класс. Выбор был очевиден.
– Я не успел прочитать всё. – Это потому что ты читаешь на плоском экране, – сказал Мордекай.
– Будь у тебя стандартный зрительский экран, ты бы мог подтянуть абзац вверх.
Такой можно купить себе, но они, наверное, безумно дорогие.
Я не узнал обходчиков из следующих групп, но запомнил тех, кто выбрал очень странные расы и классы.
Например, один мужчина стал массивным слизнем, а женщина — четырёхрукой синекожей вариацией индийской богини Кали.
Класс эта женщина выбрала тоже безумный: Рейдер Кабадди.
– Некоторые группы ещё не выбрали, – сказал ведущий. – Но около восьмидесяти процентов обходчиков предпочли остаться в человеческой расе.
– Больше, чем я думал, – сказал я. – А я — нисколько, – сказала Пончик.
– Вы, человеки, всегда были наглой породой. – Ты вот тоже расу не сменила, – напомнил я ей.
– С чего бы мне захотеть перестать быть кошкой?
– Обычно процент и бывает примерно таким, – сказал Мордекай.
– В опросах граждан Синдиката большинство всегда говорит, что стало бы кем-то другим, если бы могло.
Но когда у людей появляется реальная возможность сменить себя — навсегда и без возврата — большинство остаётся как есть.
Даже если другой вариант лучше, страх сильнее. Если появляется шанс сильно измениться, всегда есть период, когда всё идёт криво.
Иногда лучше остаться в привычном облике. Поверьте, вырасти на полметра или уменьшиться — от этого можно сойти с ума.
А если потерять руку или ногу? Или того хуже — приобрести лишнюю?
Я появился на экране первым. Дядя Карл на экране.
Она показала на экран. Монго посмотрел и стал подпрыгивать, размахивая передними конечностями.
Перед нами прошла краткая история первородной расы. Показали кого-то, кто выбрал эту расу много сезонов назад.
Он летел на белых тонких ангельских крыльях с тяжёлым мечом.
Он угрожал им человекообразному демону размером с футбольный стадион.
Демон стоял на коленях в огненном озере. Сцена передо мной потускнела и сменилась началом настоящего боя.
Появился и исчез абзац про то, что такое Анархист-провокатор.
– Вот, мой мальчик, это Божественный хранитель, один из бегемотов двенадцатого этажа.
Он охраняет огненные ворота — вход на тринадцатый этаж.
– Не вешай мне лапшу, – сказал я. – Да-да.
– Тот чувак, что добрался до тринадцатого этажа? Он из времён до меня.
Умер минутой раньше. Когда в следующий раз встретишься со своей приятельницей Одеттой, не забудь расспросить о нём.
– Поговорите после того, как покажут меня. Когда показывали выбор Пончика, я не мог выбросить из головы чудовище размером с Годзиллу.
Настоящее кайдзю, ей-богу. Конечно, босс страны уступает только боссу этажа, но у него всего двенадцатый уровень.
До этого этажа нам с Пончиком надо было добраться, если мы хотели хоть какой-то свободы.
После двенадцатого есть ещё шесть этажей. Какие боссы будут там, ниже?
Я подумал об элементе гнева. Обычные монстры тринадцатого этажа.
Довести наши силы до такого масштаба за такое короткое время?
Казалось, об этом даже думать нельзя. Заканчивалось шоу преображением Люсии Мар.
Два её ротвейлера остались собаками — у питомцев без разума не было права на преображение.
Люсия приняла безумное решение. Она выбрала одну из самых мерзких рас, какие я слышал.
– Что за дьявол с тобой, малышка? – пробормотал я в телевизор.
Я был совершенно ошарашен таким выбором. Облик уличной девчонки сменился на зрелую взрослую женщину.
Когда трёхмерное изображение закрутилось, изменилось и её лицо.
Вместо юной красоты — череп. Ведущий объяснил, что половину суток она будет в облике красавицы, а вторую половину — как леди Скелетор.
В женском облике магическая и физическая сила удваивается, но заклинания стоят вдвое дороже.
К тому же у неё появилась хромота. Больше ей по стенам не побегать.
Её правая нога — именно правая — превратилась из человеческой ноги в волосатую козлиную с раздвоенным копытом.
Люсия вышла из гильдии и прихрамывала на новую ногу.
Даже её собаки опешили. – Судя по виду, от неё должно вонять, – сказала Пончик.
– Такая раса — чудовищная выдумка, – согласился я. – Может быть, и так, – сказал Мордекай.
– Но похоже, она — самый сильный обходчик в этой игре.
Может, у этой расы есть скрытые плюсы. И игра стоит свеч.
Дошла очередь до выбора класса Люсии. И снова я не успел прочитать обоснования.
Это был тройной класс: клирик, маг и воин.
Всё вместе называлось Генерал Чёрной инквизиции. – А мне до сих пор казалось, что это только страшненькая скотинка.
Шоу закончилось. Почти сразу появилось объявление. И снова добро пожаловать, обходчики, теперь на третий этаж!
Есть несколько копуш, которые всё ещё раздумывают над выбором расы и класса, но это ничего.
Большинство решило этот вопрос и уже приступило к знакомству с чудесами Над-Города.
Мы приглашаем вас присоединиться к традиции «Мира обходчиков Подземелий».
Все вы сделали свой удивительный и уникальный выбор.
Вас почти 700 тысяч, и мы видим почти 40 тысяч разных выбранных классов.
Это рекорд, и мы очень гордимся таким разнообразием.
Несколько объявлений про третий этаж: штрафы за туалет отменили, но напоминаем обходчикам, что на этом этаже есть туалеты.
В деревнях туалет есть в любой пивной и в некоторых магазинах.
В руинах туалеты встречаются так же часто, как на верхних этажах.
Пожалуйста, не заставляйте нас снова вводить старые наказания.
Мы заметили большой интерес к спонсорской программе. Она официально заработает только на четвёртом этаже, но потенциальные спонсоры уже вкладывают деньги.
Так что старайтесь делать своё дело как можно интереснее.
Многие из вас получили новые способности и заклинания и хотят уже сейчас их испытать.
Мы призываем вас действовать! Но предупреждаем: нельзя нападать на мирных неигровых персонажей.
Технически это не нарушает правила, но корпорация «Борант» хочет сделать жизнь жителей Подземелья максимально безопасной.
Поэтому мы убрали угрозу для жителей полностью. К тому же стражи города получили небольшое усиление статов.
А теперь идите и убивайте, убивайте, убивайте! – Что это за предупреждение про мирных неигровых?
Ещё какое-то время мы обсуждали события дня и слова, которые я услышал от Повелительницы печатей.
Она сказала, что Гримальди превратился во что-то под названием «Винев».
Потом долго и скучно говорили про заводы, паразитов и контроль над умами.
Мордекай считал на пальцах и объяснял мне и Пончику, как бороться с монстрами, связанными с заводами.
Очевидно, эта тема была для него лично важна.
– А теперь снимите комнату и лягте спать, – предложил он и вернул нам кучу зелий.
Он показал, как смешивать некоторые зелья, чтобы они действовали быстрее и сильнее.
Завтра у нас большой день. – Об этом дне напишут историки.
Вы впервые будете делать ровно то, что я скажу.
Я проснулся и увидел перед глазами сообщение от Брэндона.
Оно было таким длинным, что закрывало всё поле зрения.
Я отложил чтение, пока окончательно не проснусь. Как всегда, Пончик настояла, чтобы мы жили в одной комнате.
Но она спала не на моей шее, а на только что собранном кошачьем дереве.
Оно едва помещалось в комнате. Я почти час собирал его по бумажной инструкции с шестигранным ключом.
Среди всего происходящего это казалось слишком странным и нелепым для такой простой вещи.
Но дерево было лёгким. Мы без труда приносили его на ночь и выносили утром.
Пончик спала на верхнем ярусе, Монго свернулся в клубок на нижнем.
Я ещё зажёг для Пончика маленькую свечку. Она наполнила тесную съёмную комнату домашним запахом.
Некоторое время я смотрел на Пончик. Я знал, что она не спит.
Она закрыла глаза и явно представляла, что дома, на своём любимом месте.
Через несколько минут я задул свечку и лёг спать.
Когда я проснулся, Пончик лежала уже на привычном месте — на моей шее.
Монго залез мне на ноги и совсем утонул в одеяле.
Мы сняли комнату и для Мордекая. Когда я вышел на завтрак, инкуб сидел с головой на круглом столе.
Рядом стоял полный стакан жидкости. Мне показалось, что это медовуха.
Защитник Бопка по имени Гордо сидел там же.
Он тоже уронил голову на стол и храпел, как бензопила.
– закричала Пончик, едва войдя в общий зал. – Мне нужно позавтракать, а вам нужно меня причесать!
– Придержи коней, торопыга, – пробормотал Гордо и приподнял голову.
Потом он стёр слюну с подбородка, тряхнул головой и промямлил: – Мне надо мал-мало освежиться.
Вас накормлю потом, беспокоиться зачем? Причесаться вы сами сможете, Принцесса.
Пончик выглядела испуганной. Она подняла на меня глаза и поглядела с надеждой.
– Карл, сделай что-нибудь! – Мордекай учил тебя ломать пальцы?
– спросил я и сел на стул рядом с продолжавшим дрыхнуть инкубом.
Он мне зелье сделал. Крошечный гном выбрался из-за стола и протёр лицо.
– Я сказал, что не совсем себя чувствую, когда вы двое приехали, и он предложил сделать мне пробу.
Для этого ему надо было что-то взять у меня за стойкой.
Такое, что вернёт мне гордость. Он уставился на Пончика.
– Неправильно использовать то, что у меня натура добрая.
Кошка окончательно разъярилась. – Мордекай, я хочу тебе кое-что сказать.
Мордекай выпрямился на стуле. Он оглядел зал дикими глазами и чуть успокоился, когда встретил мой взгляд.
От инкуба пахло, как пол в байкерском баре.
Я поднялся, чтобы отсесть, но Мордекай схватил меня за руку и не дал двинуться.
– Ты всегда так напиваешься? – Почему мы сейчас это видим?
– Ты, Мордекай, мой наставник, – вмешалась Пончик. – Почему ты не даёшь помогать мне?
Кто теперь будет расчёсывать мою шёрстку? – Послушайте, вы оба, – сказал Мордекай.
– Не говорите ничего вслух. Мне пришлось дать ему зелье, чтобы отрубить его, и я смог забраться на его кухню, чтобы найти бюллетень.
У Бопка и владельцев магазинов нет доступа к электронной связи, поэтому после трансляции каждого эпизода им высылается бумажное письмо.
Когда он отключился, я прошёл в служебное помещение, чтобы прочитать это письмо.
И ещё я забрал несколько составляющих для зелий.
У меня нет инвентаря, как у вас, так что возьмите их у меня.
Он достал несколько предметов из кармана и передал их мне под столом.
Я не глядя отправил их в инвентарь. Почти все они оказались пустышками.
– Собачье дерьмо, Мордекай. – У наставников есть одно правило, – сказал Мордекай.
– Мы не вмешиваемся в прямые стычки с мобами.
Всё остальное — честная игра. – ТЫ КАК ШПИОН. Я ЗНАЛА, ЧТО ТЫ МЕНЯ НЕ ПРЕДАШЬ, – сказала Пончик.
– Так ты узнал что-нибудь? Бюллетень региональный, и он предупреждает, что в этом районе сегодня днём или вечером возможно крупное столкновение.
Если те, кто что-то знает, не жалеют времени на рассылку предупреждений для Защитников Бопка, это много значит.
Возможно, сказанное как-то связано с твоей элитной подругой.
Так что доедайте свой завтрак и сразу — со всех ног в город.
И не вздумайте тем же путём возвращаться. Вернулся Гордо с миской чего-то похожего на комковатую овсянку и плюхнул на стол две тарелки.
– Не забудьте активировать ваши очки статов. – Сделал это ещё вчера вечером, – отозвался я.
На столе передо мной магическим образом появилась щётка Пончика для шерсти.
– Придётся тебе, – сказала она. Я со вздохом взял щётку.
Мне и самому требовались ножные процедуры. Я расчёсывал кошку и одновременно читал сообщение Брэндона.
– Карл, ты читаешь, дружище? Мы тут, честное слово, были счастливы увидеть вас обоих в итоговом телевыпуске.
Я хотел тебе сообщить, что мы всё ещё мучаемся с выбором.
Никто из подопечных не хочет оставаться человеком, это понятно, учитывая их нынешнее состояние.
Те, у кого когнитивные проблемы, хотят выбрать что-нибудь ни на что не похожее, чтобы сохранить жизнеспособность.
Я остался человеком. Большинство стариков так и не поднялось выше первого уровня.
Но ты не поверишь, какие лутовые ящики они получили за то, что дошли до третьего этажа, не убив никого и не причинив вреда!
У всех легендарные ящики пацифистов и тонна всяких других.
Просто смешно, сколько у нас теперь магической дребедени.
А кое-кто весьма скоро станет сильнее, чем Имани.
А всё равно мистрис Тиата считает, что нам далеко до тебя.
Я хочу поблагодарить тебя за помощь. Я отправил ему торопливый ответ — пусть, мол, берегут себя.
Хотел было рассказать про встречу с Агатой, но потом решил, что не стоит.
Лучше не влезать в её проблемы. К тому же поднимать разговор о ней в переписке наверняка неразумно.
Ещё я спросил, не в курсе ли он, что за новый навык у Пончика — Скутеллифилия.
И что такое Баскская пелота. Также я дал Брэндону совет, тот самый, что Одетта дала нам.
Если они ещё не определились, а у кого-то обнаружится возможность получить преимущество наставника, то надо выбирать этот вариант.
Несмотря на пугающий алкоголизм Мордекая, я уже мог сказать, что это преимущество даёт лучшие шансы на выживание.
Через полчаса Пончик, Монго и я снова входили в руины Над-Города.
Искусственное солнце недавно взошло, и на деревянных настилах лежали длинные тени.
Ленивые струйки дыма поднимались там и сям, в самых случайных местах.
В воздухе чувствовался запах серы и чего-то ещё.
Какой-то резкий запах. Как будто где-то недалеко генератор сжигал чересчур много масла.
Утром было прохладнее, чем накануне, но всё равно теплее, чем на предыдущем уровне.
Я глубоко вдыхал насыщенный дымом воздух, Монго пищал, а Пончик ехала на моём плече.
Я сверился с указателем, чтобы убедиться, что взял правильное направление, и мы зашагали в сторону посёлка небесных птиц.
Идти предстояло километров тридцать. – Смотрите, крови совсем не осталось!
– вдруг воскликнула Пончик, когда мы проходили место, где накануне убили лемура.
А ведь Монго оставил от тела одни ошмётки, брызги крови летели во все стороны.
– Ты помнишь, Мордекай говорил, что на каждом этаже есть мобы-санитары.
Крысы, потом Пёстрые личинки. Кто на этом этаже — мы пока не видели.
Может быть, они выходят только по ночам. – А мы действительно будем выполнять всё, что сказал Мордекай?
– вдруг спросила Пончик. – Сегодня — да, – сказал я. – Пусть у него и тараканы в голове, но своё дело он знает.
Вчера он был прав, а я сглупил. Не надо было соваться в осиное гнездо.
А сегодня тем более нельзя, раз мы знаем, с чем едят этих элиток.
Нужно держаться в стороне от такой дряни, как…
Тебя лишили сознания! Зачем переть на рожон, чтобы тебя убили?
Ты же не маленький, как мышка. Я тебе не слишком сильно врезал.
Голова гудела так, как будто по ней проехал грузовик с прицепом.
Перед глазами сменялись многочисленные и всё более истеричные послания Мордекая.
Я мысленно отмахнулся от них. Было совсем темно, но я понял — я лежу на старом диване.
От него воняет крысами и плесенью. Всё снаряжение было при мне.
Здоровье тоже в порядке. Грудь сжала ужасом. Нет, я не хочу оставаться один!
«Пончик, мать твою, ответь мне, пожалуйста! » Я достал миникарту, но кошки нигде не было.
Вообще ничего не было. Правда, Пончик оставалась в меню партии — значит, она жива.
Мне стало чуть легче. Но совсем чуть-чуть.
Я снова позвал её громче и наконец что-то услышал.
Звук был далёкий, но он шёл из соседней комнаты.
На карте сразу появилась оранжевая точка. Я попытался вспомнить.
Мы только что вышли на главную дорогу. Мобов не было.
Монго тоже не предупреждал об атаке. Но меня оглушили и обездвижили, а потом я отключился.
Видимо, ИИ решил, что я сейчас умру, потому что я процитировал строки из «О мышах и людях».
В школе я три раза читал эту книгу.
Потом во взрослом возрасте держал экземпляр у себя в кровати.
Я перечитывал её снова и снова. Она была одной из моих любимых.
Не из-за сюжета, а потому что казалась родной — как любимая еда.
Какое же паскудство со стороны ИИ её цитировать!
Хотя знакомые строки меня как будто успокоили. Карл: «Мордекай, я только что очнулся.
Где я — тоже не знаю». Мордекай: «Ох, слава богам».
Карл: «Я на диване. Тут темно. Я ничего не вижу».
Мордекай: «Я вижу, что Пончик жива. Если ты сейчас не спишь, она, может, скоро тоже проснётся.
Тогда увидишь её на карте, если она не слишком далеко.
Потрать несколько минут, порыскай вокруг, собери всю информацию, какую сможешь, и скажи мне, что видишь».
Таймер до краха уровня отсчитал много времени. Получалось, я пролежал без сознания пятнадцать часов.
Даже если я выберусь отсюда — а что это вообще такое — я, мать вашу, потерял пятнадцать часов.
Это не шутка, когда каждая секунда на счету.
Я просмотрел уведомления в надежде найти подсказку. Одно за оглушение, второе за обездвиживание, и третье: Вас ударили мощным заклинанием выше 15 уровня, а вы выжили!
То, что вы сейчас не валяетесь дряблым куском мяса на полу Подземелья, говорит только о вашей голой удаче.
Или вы сейчас бьёте продюсера. Награда: вы получаете платиновый ящик везучего паскудника!
Про само заклинание ничего не говорилось. Но когда я читал этот текст, сомнений не было — я точно знаю, кто его применил.
– Повелительница печатей, – сказал я, – вы здесь? – Вы ранили мои чувства, – прошептала она мне на ухо.
Я почувствовал тёплую ладонь на ноге, между спортивными трусами и наколенниками, и чуть не выскочил из кожи.
Её твёрдая сильная ладонь меня удержала. Она всё это время была рядом со мной?
По коже побежали мурашки. – Вы назвали меня дрянью, – продолжила она и едва не укусила моё ухо.
Я затылком чувствовал её горячее дыхание и старался не дрожать.
Захоти она меня убить — у меня не будет ни шанса.
– Вы пытались сбежать. А ведь обещали вернуться… Я даже спасла вашего дорогого маленького динозавра.
Ваша подруга ещё спит. И будет спать дальше.
– Конечно-конечно, – сказал я. – Мы увидим её, когда будем выходить.
– Без Пончика никуда не пойду, – заявил я. – Вы будете делать то, что скажу я.
Я следовала за вами и слышала сегодня утром вашу любимицу.
Хотела посмотреть, сдержите ли вы своё обещание. Вы мне солгали, Карл!
Я едва удержалась, чтобы растопить вас обоих на месте.
Однако я умею прощать. У меня отходчивая натура.
Моя мать была наядой и учила меня, что от милости нельзя отступать даже перед лицом предательства.
– Чувствуется, ваша мать была очень умной наядой, – сказал я.
– Но я заберу свою кошку, и мы уйдём прямо сейчас.
Её рука всё ещё лежала на моём бедре в тёмной комнате.
Я чувствовал странные колебания ладони, как будто под кожей что-то двигалось.
– Я уже сказала: ваша кошка спит. А мать учила меня не только милости.
Она учила меня магии. Это фамильная магия, она самая сильная.
Заклинание называется Кувшинка. Ещё до того, как конфедерация узурпировала корону, мама была принцессой.
Я стала бы царицей, не будь я полукровкой.
Когда-то я рассказала об этом Гримальди. После этого он изменил моё имя на Повелительницу печатей.
Спаси меня и помилуй, да эта гадина совсем с ума сошла.
– Как действует ваша Кувшинка? – Разумеется, она усыпляет. И вы не проснётесь, пока я не сниму заклятие.
Если я умру, ваша подруга тоже умрёт. Меня накрыла новая волна ужаса.
– Чего вы от меня хотите? – Чтобы вы выполнили обещание.
– Я обещал, что мы поможем вам справиться с цирком.
Без Пончика я не смогу этого сделать. Так вы отыграете у меня свою жизнь.
Нижний этаж дома Повелительницы был пустым остовом. Три стены из четырёх были разрушены.
Солнце уже прошло по небу и село за дальними домами.
Пончик лежала посередине комнаты на гниющей подушке мягкого кресла.
Это был единственный предмет в комнате, кроме большой клетки, где сидел Монго.
Увидев меня, динозавр принялся подпрыгивать и визжать. Я кинулся к кошке, опустился на колено и погладил мягкий мех.
Вспомнилось, как я причёсывал её. Тяжело было видеть Пончик в таком виде.
Какая она маленькая, какая беззащитная… Я подошёл к клетке Монго и открыл её.
Динозавр выпрыгнул прямо на кресло и недоумённо ткнулся башкой в кошку.
Та не проснулась, и Монго тревожно взвизгнул. Эльфийка стояла рядом, сложив ладони на груди и переплетя пальцы.
Её маленькие обнажённые груди привлекали взгляд, несмотря на отвратительное лицо.
Казалось, татуировки на её теле слились в одно целое.
Их головы синхронно поворачивались ко мне, где бы я ни стоял, и все очень внимательно меня разглядывали.
Я оглядел комнату и твёрдо сказал: – Мы не можем оставить Пончик здесь.
Комната была почти открыта со всех сторон. Любой проходящий моб без труда найдёт Пончик.
Особенно меня беспокоил моб-санитар, кем бы он ни был.
– Она останется, – сказала эльфийка. Как только я потянулся к кошке и поднял её, появился показатель здоровья.
Он стал быстро падать. Нельзя переносить того, кто под действием Кувшинки.
Иначе он погибнет. Я поспешно опустил расслабленное кошачье тело на кресло.
Индикатор перестал падать и сразу начал подниматься. Вот-вот настанет время созывать мою команду.
Нам надо многое подготовить, прежде чем идти на штурм.
– Минутку, – сказал я. – Монго, будь внимателен. Я достал из инвентаря оставшиеся обломки редута — деревяшки, металлические детали — и соорудил вокруг кошки уродливый грязный каркас.
А может, пирамиду. – Карл, – поторопила Повелительница. – Иисусе, да вы ещё хуже, чем Беа.
Я приладил на место последний кусок редута. Он не остановит серьёзного моба, но всё равно лучше, чем ничего.
Монго подпрыгнул, заглянул в дырку в дурацкой конструкции и обернулся на меня.
Я положил ладонь сбоку на головку динозавра. Он всё ещё был маленьким, но уже заработал шестой уровень.
Да и размерами превзошёл Пончик. – Не знаю, понимаешь ли ты меня, но тебе нужно остаться здесь и защищать Пончик.
Это самое важное дело, которое тебе до сих пор поручали.
Я должен уйти, но я вернусь. Монго взвизгнул, поглядел на кошку через дырку в мусорной куче и взвизгнул снова.
Я повернулся и пошёл за эльфийкой к выходу.
По пути я быстро объяснил Мордекаю, что происходит.
План был очень шаткий и придуман прямо на ходу.
Но одному мне было не справиться. Я спросил Мордекая, что он думает.
Инкуб ответил, что мозгов у меня меньше, чем у кучи кошачьего говна.
Я счёл такое мнение добрым знаком. Карл: «Зев, вы на связи?
» Карл: «Надеюсь, что так и есть. Мне нужна ваша помощь».
Зев: «Вы знаете, что я не могу вмешиваться».
Карл: «Не в этом смысле». Я объяснил, какой помощи жду.
Зев ответила, что это невозможно. Я попросил её попробовать.
– Карл, мне жаль, что до этого дошло, – сказала эльфийка на ходу.
– Вчера вы удивили меня тем, что выжили. И сегодня я не повторю своей ошибки.
– Но ради чего вы это делаете? Для чего вы каждый день штурмуете цирк?
– Из всей команды я одна прошла через нападение Сколопендры, и меня не изменило ядовитое облако.
А худшее досталось Гримальди. Вчера вечером вы сказали, что любили его.
Он — любовь моей жизни. Он спас меня, когда я была ребёнком.
Принял меня, когда остальные отказались. Защитил от высших эльфов, забрал из Охотничьих Хозяйств, дал мне жизнь.
А главное — он дал мне семью. Потом я повзрослела настолько, чтобы полюбить его больше, чем просто отца.
Мы собирались разделить наши жизни. – Вы должны понимать, как это было ужасно — этот катаклизм.
Ядовитое облако Сколопендры было ударом Девяти степеней. Оно атаковало нас с девяти разных сторон.
Кому-то повезло — они просто умерли. Другие преобразовались, каждый по-своему.
Во второй раз я услышал это название — Сколопендра.
Для меня оно звучало так, будто речь шла о чудовище, которое живёт в недрах вулкана.
Я запомнил эту информацию. – Гримальди был больше, чем владелец цирка.
Он был лидером. Когда случился катаклизм, мы почти закончили представление.
Он стоял в центре арены, а артисты ушли кланяться зрителям.
Эльфийка глубоко вздохнула. – Гримальди превратился в Чумную лозу, а остальные, как бы они ни трансформировались, вскоре заразились паразитами, покрытыми плесенью, и оказались под контролем Гримальди.
Лемуры, клоуны — почти все. Они поступают так, как он им велит.
А если они умирают, споры возвращаются к лозе, и умершие возрождаются на следующий день.
– И из-за этого вы каждый день продолжаете сражаться?
Но почему вы выжили, а все остальные — нет?
– Вчера вечером я активировала заклинание в надежде, что вы погибнете.
Сегодня я отдаю вам свою веру. Вам придётся стать тем единственным, кто победит выбранную мной жертву.
Я ловила Хезер много раз, и мне всё ещё нужна её кровь, чтобы созвать свою команду.
Сегодня я доверяю убийство Хезер вам. Её кровь не такая сильная, как ваша.
Но она действеннее всего, что я когда-либо использовала.
Мы свернули за угол и остановились. Посреди дороги что-то лежало в глубоком сне.
Оно было без сознания. На него подействовало то же заклинание «Кувшинка», что и на Пончика.
Мне стало плохо, и я выдавил: «И вы хотите, чтобы я её убил?
» «Чтобы вы потом использовали её кровь и созвали своих людей?
» Я сделал шаг вперёд. «Активируй заклинание созыва команды, пока Хезер спит.
Сейчас я её убью». «Я не могу вмешиваться в бой.
Иначе заклинание созыва не сработает». «Это самая тупая вещь, которую я когда-либо слышал».
«Будь по-другому, я бы вчера просто убила вас».
Я сглотнул и посмотрел на Хезер. Оно — она, как мне показалось — раньше была чёрной медведицей.
На ней была потрёпанная розовая клоунская шляпа и плиссированный клоунский воротник.
И то и другое, кажется, намертво вросло в её тело.
Как у лемуров, на морде не было кожи.
На этом ужасы не кончались. Обе передние лапы превратились в белых червей.
На их концах вместо когтей торчали… Эти черви отличались от вчерашних в львиной гриве.
Даже когда Хезер спала, они шевелились и изгибались.
От этого зрелища у меня что-то поднялось к горлу.
Но самое безумное — две медвежьи задние лапы с роликовыми коньками.
Ещё у неё была розовая балетная пачка. «Она проснётся, и я использую заклинание созыва.
А потом вы её убьёте». Битвы с боссами, которые начинаются вместе с побочными квестами или как часть задания, бывают совсем разными.
Но вы всё равно получите награду по рангу босса.
Если, конечно, выживете. «Вот же маму вашу», — сказал я.
Не прозвучала обычная музыка и громкое объявление по громкоговорителю.
Система отнеслась к происходящему как к обычной стычке с мобом.
Хотя это точно было не так. Медведица Хезер-Роллер выступала с детства и была одним из самых долгих аттракционов в Странствующем цирке Гримальди.
Она ушла только несколько недель назад, когда случился катаклизм.
Тогда уставшая старая медведица превратилась в монстра, в котором едва можно было узнать прежнюю личность.
Теперь она охотится для цирка. Она ищет сочных мобов и ничего не подозревающих обходчиков, находит их и парализует своей скоростью и силой.
А потом тащит добычу в цирк, чтобы кормить клоунов.
Где-то глубоко внутри всё ещё жила искра старой Хезер.
У любимой медведицы бывают светлые мгновения, когда она тащит перепуганную добычу.
И в эти короткие мгновения она думает: «Вот и хорошо.
Я всё равно всегда ненавидела вас, твари». Эта битва, в отличие от многих других, не загнала меня в комнату босса.
Но я же не мог убежать, верно? И потому я нервно оглядывался.
За спиной был большой перекрёсток. На каждом углу стояли двухэтажные дома.
Уже было слишком темно, чтобы разглядеть, что творилось внутри них.
Чёрная медведица девятнадцатого уровня с червями вместо когтей и роликовыми коньками вместо подошв.
«Это что, такие маленькие ботиночки на колёсиках? » «Да уж куда серьёзнее!
» «Он или она? Как у тебя Защитная оболочка?
Я перезарядил свою минут пятнадцать назад». «Чёрные медведи — самые маленькие из медведей, но они подвижнее и сильнее, чем кажутся.
Самки намного сообразительнее самцов. Не дай ей тебя схватить».
Хезер взревела и выпрямилась во весь рост на задних лапах.
Передние она вытянула перед собой. «Мать твою», — выкрикнул я и отступил.
Я не раз видел чёрных медведей, но они никогда не были такими огромными.
Обычно они размером с крупную собаку. Хезер была исключением.
Она была огромна. На роликах в ней было под два с половиной метра.
Розовая клоунская шляпа криво сидела на черепе. Я видел, где основание конуса впаяно в кость.
Червивые когти ожили. Десятки маленьких придатков извивались и гнулись.
И они удлинялись, удлинялись… Белые, как кости, черви блестели в уходящем свете и свисали с лап медведицы до самой земли.
Когда дёргающиеся червяки упали, я увидел блеск настоящих медвежьих когтей.
Вот что такое ужас. А в какой ад провалилась Повелительница печатей?
Я поискал элитку глазами. Взгляд поймал какое-то движение, и я разглядел эльфийку через дыру в стене здания на другом углу перекрёстка.
Она стояла с поднятыми руками, как и накануне.
Странные татуировки кружились на её теле, как и раньше.
Я почувствовал движение Хезер раньше, чем увидел его.
Я на секунду оглянулся через плечо, а медведица уже сократила расстояние между нами вдвое.
Она летела прямо на меня. Её хорошо смазанные ролики издавали «виск-виск-виск» на деревянных досках.
Она взмахнула правой лапой. Я увернулся, достал пару дымовых бомб из инвентаря и бросил себе под ноги.
Потом понёсся прочь и достал ещё две. Вчерашний урок я запомнил: эти штуки нельзя использовать по одной.
Она была почти в пяти метрах, но черви хлестнули по мне, как плети.
Дюжины червей обвились вокруг меня трижды, словно в каком-то безумном тетерболе.
Мокрые холодные концы червяков ударились о мои открытые бёдра.
Я чувствовал, как они проникают под кожу. Мать-мать-мать-вашу-вашу, мне срочно нужны штаны.
Как будто ножи входили под кожу. «Он хорошо насытит наших клоунов.
Голод клоунов, первородный. И теперь они знают, как ты пахнешь».
Я выпустил Защитную оболочку, а из дымовых бомб как раз потянулся дым.
Оболочка разрезала червей, которые отделились от медведицы, и убила их.
Их передние половины, которые проникли в меня через кожу, отвалились.
Медведица, которая уже почти нависла надо мной, дёрнулась назад, ударилась о землю и откатилась.
Мой удар отбросил её не меньше чем на пятнадцать метров.
Куски червей, которые проникли в меня, сразу заговорили в моём мозгу.
Слова приходили все сразу и громоздились одно на другое.
Я не смог бы сказать, произносил их один голос или тысяча.
Мужской голос или женский. Было такое ощущение, будто кто-то засунул грязные пальцы прямо в мой мозг и потащил.
Я умру, но не допущу, чтобы это повторилось.
Я ринулся к упавшей медведице и оставил Защитную оболочку позади.
На бегу я разбрасывал из инвентаря гайки, болты и гантели.
Тварь была слишком близко, поэтому я не мог использовать самогонную флягу или динамитную шашку.
Вместо этого я взял бутыль с обычным самогоном и метнул её в медведицу изо всех сил.
Бутыль разбилась о голову монстра. Я даже не думал, что смогу бросить так сильно.
Даже с усиленной силой я не рассчитывал на такой эффект.
Мне пришлось резко тормозить, чтобы остановиться. Хезер заорала от ярости, и над её головой наконец появилась шкала здоровья.
Сама медведица всё ещё лежала на спине, хотя и пыталась подняться.
Перед моими глазами возникла картина лужи с надписью «Горючая жидкость».
«Нечто новое», — подумал я, достал факел, зажёг его и швырнул в медведицу.
Самогон загорелся. Я почувствовал жар и залетел в облако дыма — как раз вовремя, чтобы увидеть, как медведица, полностью охваченная огнём, поднялась на задние лапы.
Красные и голубые языки пламени летели в ночной воздух.
Огненная стена частично скрыла шкалу здоровья. Индикатор чуть сдвинулся вниз, но пока даже не думал катиться в красную зону.
Пылающая медвежья туша завопила и покатилась на роликах в мою сторону.
Если у вас никогда не катился к вам на роликовых коньках горящий медведь с черепом вместо головы, вы не знаете, чего лишились.
Она споткнулась о гантель и повалилась. Когда она поднялась снова, половина меховой шкуры осталась на земле.
Открылась грудная клетка, набитая червями так плотно, что они казались клубком лапши.
Правда, они сразу брызнули от огня в разные стороны.
Ради всего святого паскудства… Одну штуку я приберёг для самой безнадёжной ситуации, и теперь достал её.
Лотерейный билет из ящика везучего паскудника. Шаровая молния или Заварной крем?
Шансы были пятьдесят на пятьдесят. Или я получу огненный шар пятнадцатого уровня, который, наверное, мгновенно испепелит Хезер, или передо мной расплещется клубничный крем, который исцелит эту тварь.
Я неуклюже взял бумажный билетик в левую руку и поскрёб один из пяти кружков.
То, что было под покрытием, начало крутиться. Замелькали меняющиеся изображения: то красный огненный шар, то розовая капля.
От босса на роликах остался только скелет. В огне уцелели шляпа и коньки.
Не осталось даже круглых выпученных глаз. Масса червей покрывала скелет, как будто его обмотали пряжей.
Шкала здоровья опустела только наполовину. По всей видимости, прятаться в клубах дыма было бессмысленно: Хезер снова занесла лапу.
Вращение кружка на билете остановилось. Это произнёс громкий тяжёлый бас, как в тупой игре «Давить конфеты».
Внезапно и без всякой причины я вспомнил, как Беа играла в эту игру на телефоне на максимальной громкости, когда я пытался посмотреть телевизор.
Я отскочил, когда шар размером с пляжный мяч взорвался и забрызгал медведицу.
Она оступилась и снова повалилась на спину. Медвежий скелет заорал от боли, когда капли заварного крема закипели на нём.
Шкура и мех начали формироваться заново, какими-то нелепыми кусками, как в мультфильме с покадровой съёмкой.
Медведица снова пыталась подняться. «Что у тебя за добивание, проклятая тварь».
Индикатор её здоровья пополз вверх. Роликовые коньки свалились с лап, когда Хезер начала шевелиться.
И тут же то и другое рассыпалось в пыль.
На морде зверя появилась шкура. Медведица больше не стояла во весь рост, а опустилась на четвереньки, как и положено четвероногому.
Её изодранный чёрный мех, оказывается, сохранил серебристый блеск, и это было особенно хорошо видно на морде.
Я вылечил зверюгу и убил червей. Медведица издала вой — тоскливый и испуганный, потом присела и медленно, мучительно опустилась на землю.
Последние ещё кипевшие и шипевшие брызги крема исчезли.
Она смотрела на меня, и боевого духа в ней не осталось.
Это была Хезер, настоящая Хезер, избавившаяся от паразитов, которые долго ею владели.
Она смотрела на меня обновлёнными глазами. «Кончай уже», — сказали эти горькие глаза.
«Мне не следовало доживать до этого». Она тихо хныкнула, и глаза закрылись.
Я подошёл к Хезер. Конечно, я следил за её когтями и был готов к подвоху.
Когда я подошёл совсем близко, медведица тяжело вздохнула.
Её здоровье только что было на максимуме, а теперь само ползло вниз.
Без червей, плесени и всей той дьявольской магии, что продлевала ей жизнь, тело быстро разваливалось.
Это была не та старая медведица Хезер, которую я только что победил.
Одна из них была ненастоящей, просто видимостью. Мне хотелось дать ей умереть самой.
Но я сжал кулак в рукавице и двумя ударами размозжил ей голову.
Потом наступил на череп ногой и окончательно добил.
Кости треснули и провалились. В интерфейсе появилась надпись.
Она стала единственным знаком, что битва с боссом кончилась.
Несколько достижений мелькнули и ушли в папку. Я поднялся на пятнадцатый уровень.
То есть почти дошёл до шестнадцатого. Пончик будет в ярости.
Туша медведицы дёрнулась. Из неё вырвалась красная струя.
Она пролетела сквозь языки пламени и устремилась в небо — точнее, к засветившейся фигуре эльфийки.
«Ты выиграл свой первый сольный бой с боссом».
Чёрная дымная оболочка накрыла дом, где Повелительница активировала заклинание.
Мордекай сказал, что точно знает, что это за заклинание.
Ему понадобится не меньше десяти минут, чтобы оно сработало.
Но я решил постоять в стороне и подождать, пока всё случится.
Карл: «Не надо врать. Я был уверен, что она хочет моей смерти и снова накроет меня этим жертвенным заклинанием».
Мордекай: «Может, она так и сделала. Как я и говорил, система позволяет жульничать с реальностью, когда ты имеешь дело с элитками.
Именно поэтому мы держимся от них подальше. Ты уже выходил на связь с Зев?
» Карл: «Пончик по-прежнему в порядке? » Мордекай: «Я получил предупреждение, когда её здоровье упало до двадцати процентов, но это всё.
Её статус не изменился». Карл: «Ты узнал для меня что-нибудь?
» Мордекай: «Я навестил старого друга Эклунда. Из игровых наставников в этом городе я знаю только его.
Жаль, что он слишком умный — из-за этого ему приходится страдать.
Я не мог просить его найти противоядие от проклятия Кувшинки.
Но он отправил меня к городскому алхимику узнать, есть ли какой-нибудь ключ.
Заодно подсказал название программы». Мордекай: «Думаю, твоё предчувствие верно.
Программа называется «Месть дочери»». Карл: «О, слава богу».
Я забрал лут с останков мёртвой обескровленной медведицы.
Как и с другими боссами местности, я получил обновление карты.
Я глянул на неё и увидел, что вокруг ожило множество точек.
На таком расстоянии я не мог увидеть Монго и Пончика.
Но открылось всё пространство цирка и несколько ближайших улиц.
Сотни красных точек, как и раньше, окружали цирк и чего-то ждали.
Кроме того, десятки других красных точек заполнили карту.
Некоторые двигались, другие стояли на месте. Это были ночные обитатели руин, и мне оставалось только держаться от них подальше.
Группа белых точек окружила Повелительницу печатей. Пока я смотрел, к ним присоединилась новая точка.
За ней — ещё одна. Я почувствовал укол тревоги.
Их было так много — около тридцати. О захвате цирка и думать было не о чем.
Дым стал рассеиваться. Потом появилась эльфийка в сопровождении призванных миньонов.
Я ахнул при виде их и отступил на шаг.
Я чуть не наткнулся на забрызганные чем только можно останки медведицы.
Я не знал — мне робеть, смеяться или плакать.
Самое маленькое чудовище — головоногое, плавающее в воздухе — было около трёх метров в длину.
Самый крупный монстр — извивающийся морской змей — был ростом с трёхэтажный дом.
Второй по размеру трёхглавый огр был вооружён гигантской саблей.
Он стоял прямо за спиной эльфийки, когда она шла ко мне.
Огр скрестил руки на груди, и сабля хлопала на ветру.
Остальные сгрудились на перекрёстке и выливались на соседние улицы.
Надо мной в воздухе кружила акула-молот. — Эти детки могут драться всерьёз?
— спросил я, когда Повелительница поравнялась со мной. Татуировки исчезли с её кожи.
Белая плоть блестела. Нагота шокировала ещё сильнее, когда на теле остался только ремень.
Кожа эльфийки слегка отливала голубым, будто её покрывали крошечные чешуйки.
Они были настолько мелкие, что невооружённый глаз их не различал.
Теперь, когда с лица ушли скручивающиеся линии, её черты было видно яснее.
Внешность по-прежнему была странной. Но теперь она не выглядела такой отвратительной, как раньше.
Теперь я ясно видел её полурусалочью природу. Но подумать о её внешности у меня было буквально одно мгновение.
Потом я всмотрелся в следующую за ней «армию».
Все призванные татуировки были огромными и выглядели устрашающе.
Но они оказались не такими, как я думал.
Они были колоссальными, но всего лишь двухмерными. Наоборот, это были Шринки-Динки[44].
Вроде бумажного силуэта, который слишком раздулся и трепетал от ветерка.
Каждый монстр был ярко-красным контуром с белым полупрозрачным наполнением между линиями.
Оно было похоже на вощёную бумагу или луковую шелуху.
Обратная сторона оставалась белой. Мне казалось, что любой из них легко пробьёт другого.
Если смотреть на них сбоку, сразу было понятно, что это такое на самом деле.
Монстры двигались, мигали, рычали… и всё равно не выходили из плоскости, на которой их нарисовали.
Я прочитал описание трёхглавого огра. Элемент крови и чернил.
Призванный миньон Повелительницы печатей, уровень 50 Эти короткоживущие элементы создают жертвенной магией крови и художественным воображением.
Они очень сильно различаются по силе и способностям.
Их возможности зависят от такого количества факторов, что перечислять их бессмысленно.
Если придётся гадать, скорее всего тот, кого вы видите сейчас, и близко не встанет с тем, кого вы себе представите.
— Конечно, они могут драться, — ответила эльфийка. — Или вы думаете, Гримальди каждую ночь ставил бы такую оборону, если бы угроза не была настоящей?
Нам нужно торопиться, Карл. Кровь Хезер и правда была сильной.
Но когда я созвала свиту, пришлось пожертвовать её долговечностью ради дополнительной силы.
И времени у нас совсем мало. Как бумага может драться?
Я не успел задать этот вопрос — Повелительница печатей уже зашагала прочь.
Когда она развернулась, я заметил последнюю татуировку на её лопатке.
Маленькую фигурку — настолько маленькую, что я не мог её толком разглядеть.
Рыба непонятного вида. Татуировка исчезла, будто морское создание нырнуло в волну.
Монстры шелестели вокруг меня. Они шли по земле и неслись по воздуху к цирку.
Длинные морские змеи плыли боком, чтобы не выпускать цирк из виду.
Я как остолоп глазел на этот зверинец. Трёхглавый огр повернулся.
Всё его тело согнулось, чтобы он мог рассмотреть меня сверху.
— Следуй, или будешь раздавлен, — сказала средняя голова глубоким рокочущим голосом.
— Ты умеешь говорить! — И давить я умею, — ответил огр.
И я пошёл за вереницей. Даже побежал, чтобы нагнать эльфийку.
Она шла впереди с таким видом, будто ей ни до чего в этом мире не было дела.
— Честное слово, я правда не понимаю, чего вы от меня хотите, — сказал я.
— В жизни ни в чём подобном не участвовал.
У меня дерьмовая защита, и умею я только бить кулаками.
— Вы больше, чем только это. Вы правда освободили Хезер.
Два века назад она попала в этот замкнутый круг, но вы её освободили.
Она была мрачной старой медведицей. Я не раз говорила Гримальди, что её рано или поздно переклинит.
И Хезер сожрёт какого-нибудь зрителя, если мы не отправим её на отдых.
Но она была нашей семьёй, и вы её освободили.
— Спасибо за предупреждение, — сказал я. В большой битве я бы не смог применить никакую хитрость.
— Просто не умирайте, — сказала она. — Обычно мы справляемся с защитниками — в этом мы долго были сильны.
Но мне нужна ваша помощь в финальной защите.
Я вышел на связь с Мордекаем и рассказал ему всё.
Я сказал, что сомневаюсь в реальности угрозы от этих бумажных элементов.
Мордекай: «Об этом не беспокойся. Если они такие большие и их так много, как ты сказал, значит, уровень заклинания выше пятнадцатого.
Они способны драться. Они устроят просто адское шоу».
Мордекай: «Чернильный мародёр. Рисуешь что-то на бумаге, активируешь кровавое жертвоприношение — и рисунки оживают.
Некоторые классы умеют татуировать монстров на собственном теле.
Когда элитка делает так, её кровь оживляет миньонов.
Они начинают жить на её плоти. И сходят с её тела, когда она активирует жертвенное заклинание.
Они кажутся плоскими, но давно ходят слухи, что некоторые жертвы превращают миньонов в полное подобие нарисованных монстров.
Но это заклинание у твоей элитки самое мощное.
Поэтому я не думаю, что продюсеры позволят ей растратить такое сокровище на раннем этапе сюжета».
Ночь прорезал отдалённый крик. За ним последовал свист магического миномётного снаряда.
Снаряд тут же ударил в потолок и отлетел на соседнюю улицу.
Начался ливень этих снарядов. Я старался держаться как можно ближе к мисс Хребту Сюжета.
Плавучая голова и несколько драконов кружили вокруг нас и в то же время двигались вперёд.
Один из элементов — осьминог — принял удар снаряда в грудь и рассыпался огоньками.
Если Повелительница печатей и контролировала происходящее, то без слов.
Воздух наполнили тёмные тени. Это лемуры, понял я, увидев точки на миникарте.
Потом я услышал знакомый рык Плесневых львов. Они двигались быстро и заполняли улицу.
Бумажные монстры перестраивались, чтобы им помешать. Теперь мы были всего в одном квартале от цирка.
Ночью я проснулся от тревожной музыки каллиопы. Она смешалась с криками лемуров и клоунов.
Новые лемуры взмывали в воздух. Теперь они летели прямо на нас.
Огр подпрыгнул, пролетел надо мной и эльфийкой и приземлился впереди.
Теперь я видел только спину плоского элемента. Он замахнулся бумажной саблей на шеренгу лемуров.
Десятки лемуров с черепами вместо голов закричали — их отбросило.
Но через секунду я услышал «хвап-хвап-хвап».
Ножи вонзались в огра-великана. Ножи звучали так, будто элемент был из картона, хотя снаружи он бумажный.
Он не обратил внимания на раны и снова замахнулся.
При замахе бумажная сабля сама сложилась и как будто помахала мобам.
Во время атаки огра я кое-что не заметил.
Он махал саблей и явно промахивался. И всё равно десятки лемуров разлетались в стороны.
Перед ним, кажется, была зона атаки. Сзади я её не видел.
Но я заметил молниевую атаку угрей. Пара длинных мурен или похожих на угрей существ извернулась в воздухе.
Они выпустили молнии из пастей. Красные точки Плесневых львов превратились в косые кресты.
Рядом со мной Повелительница печатей выпустила из ладони жёлтую стрелу.
Она пролетела над плечом огра и ударилась во что-то вдали.
До меня донеслись десятки криков боли. За спиной взорвалось целое здание.
Миномётный огонь возобновился. – Христе Иисусе, леди, – взмолился я, нагнувшись, – вы каждую ночь такое дерьмо устраиваете?
Она выпустила ещё пару жёлтых стрел по изогнутой траектории и сказала: – Мы делаем это ради семьи.
Мордекай: «Теперь я знаю рецепт. Берётся экстракт жабы и смешивается со стандартным зельем исцеления.
Я должен был знать. Этот коктейль снимает все сонные эффекты и проклятия, которые накладывают наяды».
Карл: «У тебя есть что-то из этой дряни?
» Мордекай: «Это достаточно распространённые вещества. Я могу купить их на алхимическом рынке в большом или среднем городе».
Я присел, когда взорвалось следующее здание. Баррикада была всего в пятидесяти метрах.
Клоуны уже начали швырять в нас камни. Самая крупная из змей спикировала к земле и выдохнула поток воды.
Он разбросил в стороны примерно сотню клоунов и лемуров.
Я сжался у низкой стены. Миномётные снаряды полетели над моей головой.
Акула прорезала воздух надо мной. Она пылала и завывала.
Карл: «Зев, вы ещё не говорили с ними?
» Зев: «Я отправила сообщение продюсеру, но он не захотел со мной разговаривать.
Хочет посмотреть, чем кончится игра, так я думаю.
Шеф велел мне отправить ваш запрос ИИ Синдиката.
Там сказали, что такое разрешается только в исключительно крайних случаях.
Как бы то ни было, мы вам помочь не можем.
Хотите верьте, хотите нет, но такое уже бывало.
Скоро вы мне очень понадобитесь». Вопреки моим опасениям, клоуны и другие цирковые твари перестали сопротивляться монстрам-татуировкам.
Защитники убежали и забились обратно под широкий тройной купол.
Элемент-огр взмахнул саблей, и оборонительная стена развалилась.
Сотни лемуров, клоунов и худых акробатов-миномётчиков лежали мёртвыми.
Всё случилось охренительно быстро. Вся моя карта покрылась косыми крестами.
Оставались ещё сотни монстров, но все они теснились в главном шатре.
Бумажная армия вошла на территорию цирка. Она прошла через колючую проволоку, как будто её не было.
Потом окружила внушительные павильоны. Все вспомогательные палатки рухнули, включая карикатурный балаган для шоу.
Я заметил, что элементы довольно осторожно опрокидывали небольшие палатки.
Словно они боялись повредить материю. Остался только большой верхний купол.
Погибло лишь несколько элементов. Осьминог-татуировка вернулся на кожу своей Повелительницы, как и несколько акул.
Они сердито шуршали. Музыка шла из громоздкого устройства размером с диван.
Оно стояло снаружи большого шатра. От гудящего шипящего инструмента поднимался пар.
Длинные латунные трубы шепелявили мелодию медленного танца. Огр подошёл к машине, чтобы разбить её, но эльфийка жестом остановила его.
– От этой музыки у меня болит голова, – ворчливо пожаловался исколотый ножами монстр.
– Я знаю, – отозвалась она, – мы каждый раз проходим через это.
Она шагнула вперёд и повернула диск на машине.
Та захрипела, и музыка прекратилась. Повелительница печатей любовно погладила опалённую древесину.
Потом она показала вверх на гигантского морского змея.
Он плыл в небе над ярко освещённым куполом.
Цирковые огни всё ещё горели и раскачивались. Это усиливало нереальность зрелища.
Бегемот-татуировка прогнулся и выпустил фонтан голубой жидкости.
Я съёжился и ждал неприятностей. Но струя рассеялась, даже не дойдя до цветного купола.
Мир вокруг меня наполнился мельчайшими брызгами. Я вдруг почувствовал, что промок.
Эльфийка низко опустила голову. – Чёрт, – произнесла она. – Я надеялась, что в этот раз мы прорвём защиту кровью Хезер.
Вдалеке в ночи что-то завыло. – Вот здесь обычно заканчивается наша битва, – сказала Повелительница печатей, указывая на навес.
– Здесь есть магия, она защищает павильон снаружи. Меня изгнали, поэтому мне нельзя войти.
И мои миньоны войти не могут. Внешняя часть непроницаема, но не внутренняя.
Если сломать палатки, чары развеются, и мы сможем закончить дело.
Она показала на кучи мёртвых тел. – У некоторых клоунов можно найти Ого-го-билеты.
Найдите такой, и он позволит вам войти. Они дадут вам право безопасно находиться в шатре, пока вы не попробуете войти ни в одно из трёх колец.
Вам нужно войти туда и уничтожить шатёр. Найдите три шеста и сломайте каждый по очереди.
Я с недоверием посмотрел на шатёр. – Насколько я понял, эти шесты — центры колец?
– Она тоже в кольце. При таком раскладе для этого задания нужен не один обходчик, а как минимум трое.
В одиночку это физически невозможно. Я вытащил билет, который уже был в моём инвентаре.
Раньше я уже смотрел на него, но теперь прочитал описание ещё раз.
Этот билет позволяет одному взрослому посмотреть Ого-го-представление в Странствующем цирке Гримальди.
Обладателю этого билета гарантирован безопасный проход через общедоступные зоны.
Гримальди оставляет за собой право аннулировать гарантию безопасного прохода всем, кто пьян или склонен к насилию.
Мы гарантируем хорошее времяпрепровождение или возвращаем деньги! Что-то подсказывало мне, что хорошего времяпрепровождения мне не светит.
Я подходил к главному входу и крепко сжимал в руке цирковой билет.
Когда я подошёл вплотную к ого-го-шатру, я разглядел, как обошлось время с тканью и всем остальным цирком.
Красный ковёр под ногами был истёрт до голых нитей и заляпан кровью.
Стенки тоже были измазаны и испещрены мелкими дырками.
Ещё пара лет — и Повелительнице печатей не понадобилась бы магическая армия, чтобы окончательно снести это сооружение.
– Вы должны торопиться, – сказала она. – У нас есть тридцать минут, а потом боевая бригада растворится.
– Вы обязаны пообещать, что освободите Пончика, если я умру, – потребовал я.
Вход был сделан в виде лица гигантского клоуна.
Мне пришлось проходить через его рот. Время стёрло зрачки клоуна, и его глаза стали абсолютно белыми.
«Ненавижу клоунов, – подумал я. – Дьявольски ненавижу клоунов. Тому, кто их придумал, нужно просто набить морду».
Мне пришлось пройти по короткому извилистому туннелю. Снова зазвучала музыка.
Она доносилась откуда-то из глубины. Эта песня была быстрее и веселее.
Она больше походила на традиционную цирковую музыку. Моя миникарта была морем красных точек.
Одна из них ждала меня как раз за углом.
«Дрянь, дрянь, дрянь», – не переставая думал я. Я сантиметр за сантиметром пробирался вперёд и держал билет перед собой.
Я повернул за угол и оказался лицом к лицу с одним из клоунов-шариков.
Это существо было ниже меня, но почти втрое шире.
Оно было одето в яркий розово-голубой, но отвратный балахон с грязным гофрированным воротом.
Когда-то ворот был белым. Одежда ниспадала с его бугристых бесформенных тел.
По сравнению с клоунами на ходулях с акульими мордами, лицо этого существа больше походило на человеческое.
Только зубы были заострённые. Белая, красная и голубая краска лежала слишком толстым слоем, как глазурь на пирожном.
В брюхе у него урчало. Само оно дёргалось, как будто жило отдельной жизнью.
Клоуны на ходулях были вооружены ножами мясников. У этих ребят были только длинные жёлтые ногти, похожие на барсучьи когти.
Жирные мелкие мальчишки, настолько уродливые, что даже родная мать не смогла бы их полюбить, должны отправляться прямиком в цирк.
Там можно укрыться от жизни и вырасти в клоуна по имени Прилип.
Он отменный акробат, а ещё у него твёрдые этические принципы.
Словом, Прилип — находка для семьи Гримальди. Детки всегда любят толстых клоунов.
Воскресшие клоуны-Прилипы и сейчас обладают этими замечательными качествами.
Может, мы немного покривили душой, говоря про «рассмешить», но когда они поедают детей, они веселы и счастливы — это уж точно.
Клоун зашипел на меня. Я взмахнул билетом и закрылся им, как щитом.
Жирный клоун наклонился вперёд и понюхал билет. Со стороны, кажется, я дрессировал собаку.
Он опять зашипел и обдал меня вонью сырого мяса.
Вот так я вошёл на главную арену ого-го-шатра Гримальди.
Одно из моих первых детских воспоминаний относится к четвёртому дню рождения.
Тогда мама привела меня в цирк. Она временно оставила отца и сбежала к родителям.
Они жили в каком-то пустом месте без названия где-то в южном Техасе.
Меня она увезла с собой. Вот тогда она и привела меня в цирк.
Не в тот, чья слава гремела на всю страну, вроде братьев Ринглинг[45].
А в маленький захолустный цирк. Всякий, кому довелось пожить на американском Юго-Западе, знает, о чём я говорю.
Даже маленькому ребёнку было ясно, что передо мной дешёвая версия великого предприятия.
Там были клоуны и акробаты. Ещё были странные аттракционы — вроде гонок на мотоциклах внутри шара или женщин с бензопилами.
Я помню верблюдов, пуделей, которые танцевали, и обезьянку на плече клоуна.
Слонов или жирафов не было. Главный зверь — старый упрямый тигр.
Он садился посреди арены. Женщина в обтягивающем костюме размахивала перед ним горящими факелами.
Большая часть воспоминаний вернулась ко мне лет через десять, не меньше.
Я тогда смотрел на фото, которые нашёл в коробке из-под обуви под кроватью родителей.
Это случилось в другой мой день рождения. Я тогда остался один во всём мире.
Коробка принадлежала моей матери. В коробке были фото, корешки от использованных билетов и сдувшийся воздушный шар.
Это всё, что осталось от тех нескольких недель, когда мама сбежала из дома.
Среди обрывков воспоминаний о цирке того дня одно осталось навсегда.
Он не был похож ни на что, что я знал раньше.
Запах арахиса, сахарной ваты, жареной кукурузы, сена, животных и дешёвых пластмассовых игрушек — всё смешалось вместе.
Мой четырёхлетний мозг не мог это как-то записать.
Это был запах счастья, радости, детства, бесстрашия. Потом годами я улавливал этот запах на сельских ярмарках, карнавалах, фермах.
Это был особый запах. Он навсегда врезался в меня четырёхлетнего.
Он означал дорогу, по которой я мог пойти.
По ней я попал бы в мир, где мог бы жить.
Но отец нашёл нас и вернул домой. За этим запахом я гнался всю взрослую жизнь.
Странно, как иногда бывает. Запахи возвращают нас к воспоминаниям.
Когда память оживает, мы быстро отшатываемся — не важно, где мы и что делаем.
Со мной случилось то же самое, когда я переступил порог самого проклятого цирка во всей Вселенной.
Вокруг был бедлам, хаос и какофония. Одна хренотень сменяла другую.
Запах появился из ниоткуда. Он ударил меня, как одичавшая бейсбольная бита.
В памяти ожил день моего четырёхлетия. Я с мамой был в цирке.
Я смеялся, хлопал в ладоши. Я уронил хот-дог на грязный пол, поднял его и съел.
На вкус он был как эта грязь. Мама расплакалась.
До того как запах цирка ударил меня во второй раз, я думал, что она плачет из-за хот-дога.
Я взбесился. Вышел из себя. Блин горелый. Мамы было так мало в моей жизни.
Воспоминаний, которые можно назвать только моими, тоже мало.
Тот день был моим. Никакая гадость не могла его отнять.
Но она всё равно отняла. Будь оно. Эта мерзость случилась так неожиданно и окончательно, что мне уже было плевать на свой тупой план спасти жизнь.
Я хотел просто всё, всё, всё оторвать от себя.
Но вам же не нужно читать про это дерьмо?
Ничто не имело значения. Земли уже несколько недель не существовало.
Я стоял в этом цирке. Клоунесса прокатилась мимо меня на педальном колесе.
Она, похоже, жадно грызла ногу гоблина. Разноцветные и адские акробаты минуту назад забрасывали миномётными снарядами монстров величиной с дом.
Теперь они летали надо мной в разные стороны.
Я подумал о Пончике — беспомощной и беззащитной. Её единственная опора — Монго.
Я глубоко вздохнул и попробовал успокоиться. Как будто битвы у цирка и не было.
Внутри были измученные, изуродованные карикатуры на циркачей. Они беззаботно показывали пародии на свою настоящую работу и активно толкали друг друга.
Два акробата столкнулись в воздухе и грохнулись на землю.
Никому до них не было дела. На моём пути стояла потёртая деревянная фигура зазывалы — карлик в красно-чёрном сюртуке с длинными полами и в цилиндре распорядителя манежа.
Около него висел речевой пузырь с текстом: «Я директор Гримальди!
Добро пожаловать в мой цирк! Под этим куполом вы забудете о заботах и тревогах.
Мы просим вас сесть, расслабиться и радоваться. Позвольте нам снять груз с ваших плеч, даже если вы зашли лишь на минутку».
Я снова повернулся к арене. Они что, забыли про Повелительницу и сражение?
Они думают, что им ничего не грозит? Ни один из них не взглянул в мою сторону.
Хотя карта была полна красных точек. Как будто я невидимка.
Я потряс головой. Я всё ещё сжимал билет.
Не решался его отпустить. Пока монстры меня не трогали.
Но я боялся, что без билета они сразу меня поджарят.
А потом я увидел её. Она была настолько огромной, что мозг отказывался признавать её.
Сначала я думал, что это часть шатра или реквизит.
Даже после долгого разговора с Мордекаем я ожидал увидеть.
Парня, из которого, например, растёт куст ежевики. Побеги идут во все стороны.
Или наоборот — они обвивают шест. Здесь была даже не лоза, а скорее куст.
Он был настолько гигантским, что занимал весь центр арены.
Он дотягивался до верхушки купола и поглощал центральный шест.
Монстр был бледно-зелёного цвета. Он выглядел разумнее, чем я думал.
Куст выпустил по земле много корней, похожих на удавов.
Они не находили добычу на земле Над-Города.
Тогда они поднялись и дотянулись до углов шатра.
Пока я таращил глаза, пришло новое сообщение. Оно было в том особом формате, который нельзя уменьшить.
Я прочитал его и почувствовал, как кровь бросилась мне в лицо.
Вам не победить городской совет! Конечно, можете умереть в попытках.
Вы обнаружили босса города! Позвольте повторить для тормозящих придурков!
Если решились идти, то песню запевай! В этом сезоне «Мира обходчиков Подземелий» ни один обходчик, который видел босса города, не остался после этого в живых.
Тому есть веская причина. Только полный идиот добровольно загонит себя в ситуацию, где придётся сражаться с одним из самых сильных монстров этого уровня.
Награда: Наверное, очень много глаз будет наблюдать за тем, как вы умрёте.
Этот приз лучше тех, что достаются большинству из нас.
Появилось ещё несколько достижений. Я отмахнулся от них.
Как и с медведицей, я как будто не был заперт в шатре.
Я сделал шаг назад и посмотрел через плечо.
Клоун Прилип стоял на посту. Он скрестил руки на груди и закрывал мне выход.
У тебя есть план. Я проглотил слюну и осмотрел огромное растение, которое громоздилось посреди арены.
Директор цирка Гримальди. Если бы до катаклизма вы спросили любого ребёнка в раскинувшемся перед вами Над-Городе, что он любит больше всего, почти каждый с радостью назвал бы великий и удивительный Странствующий цирк Гримальди.
Дети мечтали пойти гулять и увидеть, как по улицам грохочут цирковые фургоны.
Они мечтали увидеть, как в местном парке вырастают палатки.
Вечер в цирке был праздником. Для Редстона Гримальди не было ничего важнее семьи.
Он любил всех её членов вместе и каждого по отдельности.
Когда случился катаклизм и над цирком повисло ядовитое облако, он стоял на центральной арене.
Он остаётся там и поныне. Гримальди превратился из простого дварфа в огромную Чумную лозу.
Он использует свои силы, чтобы его семья жила и была в безопасности.
Неважно, сколько раз члены его семьи умрут и скольких обходчиков съедят клоуны.
Он возвращает их с почти целой памятью. В основном целой, скажем так.
Может, внутри Гримальди сам не уверен, что поступает правильно.
Но так мы поступаем, когда речь о семье.
Защищаем своих любой ценой. Кроме того, вам известно выражение.
Когда описание закончилось, ничего не изменилось. Никто не ринулся в атаку.
Лоза вообще не шевельнулась. Мой взгляд упал на самый большой корешок.
Он забрался на пустую трибуну. Я пошёл к нему и обходил клоунов, лемуров и прочую дребедень.
Я прошёл мимо силача-огра с отростком на шее.
Я с удивлением заметил, что лицо одноголового огра очень похоже на среднее лицо трёхглавого огра из армии монстров на татуировках.
И у него был такой же неровный шрам на щеке.
Этот монстр тоже был элиткой и назывался Аполлон Могучий.
Он стоял у ящика под выцветшей табличкой «Мороженое!
Замороженная угроза из другого мира! Проскальзывает в горло, как зимняя мечта!
» – предложил он, когда я подошёл. Он держал в руке предмет, который показался мне окаменевшим рожком для мороженого.
Огр опустил рожок в ведёрко на ящике. Когда он достал его, внутри извивались белые как кости черви.
Такими же червями была заражена Медведица Хезер. – Нет, спасибо, – отказался я и с усилием сглотнул, чтобы меня не вырвало.
Существо проводило меня взглядом. На его лице читалось диковатое смущение.
На карте оно было отмечено красной точкой с крестом.
Странный отросток — толстый усик лозы, как я вдруг понял — изогнулся.
Я продолжал топать к трибуне. Карл: «Гримальди – элитка и босс города.
Ты мне не говорил, что можно быть тем и другим одновременно.
Так я был прав, ты согласен? Он – Чумная лоза?
» Мордекай: «Только огромный до хренища. Под самый купол шатра!
» Карл: «Ты думаешь? Да не пошёл бы ты, Мордекай!
» Повелительница печатей несколько раз упоминала о «лозе», и я спросил Мордекая, не знает ли он, что бы это могло означать.
«Есть несколько видов монстров, которые контролируют мозги, но сочетание спор и червей-паразитов, скорее всего, означает Чумную лозу, – ответил накануне инкуб после итогового шоу дня перед тем, как мы отправились спать.
– По моему мнению, это признак лени сценаристов. В любом полицейском боевике есть линия с серийным убийцей.
Всегда есть тупой лейтенант. Виноградные штучки на третьем этаже…
Чумная лоза – это клише для таких шоу. Из-за сюжета с вулканом.
Когда девочка обнаруживает, что её бабушка превратилась в какую-то такую штуку».
К тому времени мы уже согласились, что нам с Пончиком глупо влезать в квесты, связанные с цирком.
Но Мордекай настоял и устроил лекцию о растениях-монстрах, которые контролируют коллективный разум.
Такие растения в Подземелье встречаются так же часто, как и в обычном мире, говорили они.
«Каждый сезон обходчики попадаются на такие уловки, особенно на шестом этаже», — говорил он.
Но растения убивать несложно. Это очень легко, если знаешь способ.
Проблема в том, что у каждого растения свой способ.
Возьмём для примера Чумную лозу. Это растение заражает других мобов.
Оно называется лозой и выглядит как растение. На самом деле это гибрид гриба и растения, которого на Земле нет.
Не заставляй меня вдаваться в подробности. В любом случае оно выделяет споры плесени.
Эти споры поражают червей-паразитов. А черви потом заражают мобов.
Что будет дальше, зависит от факторов, от моба и от типа червей.
Это интересная тема, потому что возможны буквально миллиарды комбинаций.
Они не выдумка для Подземелья. Как только черви заражают мобов, возникает тройной симбиоз.
Или, если хочешь, трижды паразитическая сущность — смотря, как оценишь их связи».
От этого разговора у меня кружилась голова. Пончик давно потеряла к нему интерес и носилась с Монго по обеденному залу.
«Что касается Чумной лозы, тут есть хорошая и плохая новость.
Хорошая — Чумную лозу убить проще всего. Плохая — смерть не мгновенная.
Лоза любит влагу и кровь. Капнешь на неё кровью — и она сразу её слижет».
Мордекай наклонился ко мне ближе. Его глаза сверкали, будто мы говорили о самой интересной вещи на свете.
«Если кровь от ядовитого существа, она рвёт связи внутри симбиоза.
К несчастью, тебе понадобится от пятнадцати до двадцати минут.
Вот лоза жива и здорова, а в следующую секунду — превратилась в перегной.
Она ничего не чувствует и не знает, что её отравили».
«Этот способ годится, чтобы убивать любых мобов? » «Некоторые сразу теряют рассудок.
Другие падают замертво. Какие-то вообще не понимают, что с ними что-то случилось».
«Значит, отравить себя, капнуть своей кровью на лозу — и готово?
» «Она ничего не узнает. Но если заподозрит, будь осторожен — иначе она сможет спастись.
Если ты принял противоядие и растение получит такой же объём твоей крови, оно излечится.
Нет смысла просто использовать зелье-антидот. Нужна та же самая кровь.
Так что надо быть осторожным. Если лоза узнает, что ты её отравил, она попробует заставить своих монстров пустить тебе кровь».
Если информация Мордекая верна и не устарела, я смогу убить Гримальди, просто сидя на трибуне.
И всё равно я нервничал. Мордекай несколько раз предупреждал: с элитками правила нарушать нельзя.
Я старался вести себя естественно и сел на холодную скамью у корня лозы.
Нельзя терять ни минуты. Если продюсеры вчера следили за моими действиями, они могли разгадать мой план.
Мобы в шатре по-прежнему не замечали меня.
Я снял плащ стойкости и положил его на колени, как любой, кто хочет устроиться поудобнее и надолго.
Без плаща уровень телосложения упал на четыре пункта, но исчезла устойчивость к ядам.
Отравить себя было несложно — у меня была куча зелий.
Я достал зелье здоровья, подержал его, потом убрал в хотлист и выпил то, что осталось в руке, пока не кончилась перезарядка.
Всё так же, как когда Пончик ранили в бою с Соковыжимателем.
Меня словно лягнул в живот долбаный конь. Пришлось изо всех сил сдерживаться, чтобы не удвоить дозу и не заорать.
Раньше я такого не чувствовал. Сердце ухнуло куда-то вниз.
За поясом остался один из лемуровских ножей для жонглирования.
Я полоснул им ладонь — получился длинный и довольно глубокий надрез.
Я сжал руки, и кровь потекла вниз на лозу.
Потом я активировал зелье исцеления, но оно не сняло отравление.
Я подождал несколько секунд и выпил зелье-антидот — одно из немногих, что осталось с самого начала пути, из серебряного ящика авантюриста.
Я дал себе секунду перевести дыхание. Потом набросил плащ на плечо и осмотрелся — интересно, изменилось ли что-нибудь.
Я посмотрел вниз. На корне почти не осталось крови, только несколько капель по обе стороны.
Но я не знал, сработало ли это. Я ещё несколько секунд ждал — появятся ли у городского босса признаки плохого самочувствия.
Пришло время для следующей части плана. Карл: «Зев, я это сделал.
Я прошу вас отправить сообщение прямо сейчас и передать точно то, что я скажу».
Зев: «Боги мои боги, Карл. Очень немногие понимают, что вы только что сделали.
Ваши показатели растут и растут… Обе драмы разыгрываются параллельно».
Карл: «Зев, вы со мной? Продюсерам программы «Месть дочери».
Я только что отравил Гримальди. Подозреваю, вы позволите ему умереть, хотя он элитный монстр.
Я знаю, что это входит в ваши планы.
Об этом говорит название программы. Пока сыгран только первый акт, завязка истории.
Сюжет — она попадает в Охотничьи Хозяйства, к высшим эльфам, а может, и к наядам.
Ещё я подозреваю, что как только умрёт мистер Гримальди, программа полетит ко всем чертям.
Когда это случится, я, вероятно, умру. Это тоже входит в ваши планы, разве не так?
Я смотрю на три шеста и вижу, как вы устроили эту хрень.
Центральный шест никуда не ведёт. Но третий сделан как из палочек для мороженого.
Толкни его — и он превратится в труху. Блин, эта дрянь, скорее всего, сама разлетится, как только Гримальди умрёт.
Вам ведь не нужно, чтобы рухнули все три шеста, так?
Для вашей задумки хватит и одного, что бы это ни было.
Я тут валяю дурака, тогда как, может, хватит одной дырки в куполе, чтобы Повелительница печатей добилась успеха.
Конечно, после моей гибели. В любом случае вы угощаете зрителей чем-то сногсшибательным.
Я справляюсь — фантастика. Несмотря ни на что, ваша программа тонет в зрительском внимании.
Но у меня есть предложение. Если хотите сохранить высокие рейтинги, вам стоит внимательно меня выслушать.
Я знаю, вы не можете мне помочь. Это было бы против правил, и меньше всего мы хотим навлечь на себя гнев системы ИИ.
Но я хочу участвовать в вашем шоу. Если мы с Пончиком переживём эту ночь и доберёмся до шестого этажа, я подпишу эксклюзивное соглашение на участие в квестах только с элитками, которые напрямую связаны с «Местью дочери».
Взгляните на сегодняшние рейтинги. Я слышал, новые программы вроде вашей редко достигают таких высот.
Многие схлопываются, не успев толком начаться. Может, вы ошиблись, когда поместили этот цирк на наш с Пончиком путь в надежде, что мы о него споткнёмся.
А теперь представьте рейтинги, если наше участие продолжится.
У вас есть тридцать секунд после прочтения этого сообщения, чтобы ответить согласием.
Если не согласитесь, я снова порежу руку и дам Гримальди порцию оздоравливающей крови.
Понимаете, чем это обернётся? А когда я сниму с лозы яд, я просижу остаток ночи здесь и буду наслаждаться представлением.
Ничего не произойдёт, хотя я, так и быть, расскажу вслух некоторые возможные версии.
Эльфийка в шатёр не войдёт. Ваша задумка с приглашением особого звёздного гостя не выстрелит.
После всей подготовки зрители останутся в дураках. На коне снова будут Джеральдо и Аль Капоне.
Может, вы не понимаете, чем это чревато? Тогда переведу: никто больше не будет смотреть это высосанное из жопы шоу.
Но если согласитесь, у меня есть план. Чертовски хороший план — после его осуществления люди не перестанут говорить о вашей продукции.
Но как я уже говорил: нет сделки — нет зрелища».
Карл: «Зев, отсылайте сейчас. Скорее, пока он не умер».
«Мы ждём их ответа». На арене ничего не менялось.
Аполлон, силач, который торговал мороженым под трибуной, поднял голову.
Наши взгляды встретились. Они сказали, я цитирую: «Давайте посмотрим, обходчик, что у вас есть для нас.
Если вы вытащите вашу глупую задницу из этого дерьма, мы охотно поработаем с вами в будущем».
Карл: «Зев, вы наш агент. Я хочу, чтобы сказанное было закреплено официально.
Мне дана бумага на подпись от вашего имени».
«Хорошо, скоро они полезут на стенку. Если они спросят, скажите, что я знаю, на что иду.
Всё изобретается по ходу драмы». Получив ответ, я снова порезал руку и окропил корень кровью — вылечил босса-монстра.
И опять ничего не изменилось. Я не знал, добился ли чего-то, но сейчас узнавать не собирался.
Я просто стоял и смотрел на нижние ряды трибуны и на приближавшегося силача.
Я спустился по лестнице. Потом просмотрел инвентарь и достал книгу заклинаний «Сияющая броня».
Она казалась мне очень ценной, и я придержал её — хотел продать.
Пончик однажды спросила, нельзя ли ей забрать этот сборник, и я едва не согласился.
Заклинания магической защиты были бы ей полезны. С другой стороны, локомотивом нашей партии должен быть я.
И мне тоже нужна защита. Я хотел сначала посмотреть, какие заклинания будут в магическом магазине, и только потом решить.
Но времени на это уже не осталось. Я снова прочитал описание книги.
Назначение: только для себя. Длительность: 5 минут плюс 1 минута за каждый новый уровень заклинания.
Требуется 5 минут на восстановление. Окружает ваше тело лучами света.
Не защищает от физических атак, но снимает 75 % урона от магических атак.
Даёт временный иммунитет к эффектам, которые контролируют сознание.
Высшие уровни увеличивают и эффективность, и длительность. Сделает вас похожими на друидов.
Отлично поможет, если вы из клубных деток или хотите поразить вегана.
Я активировал книгу и добавил заклинание в хотлист.
Из-за недавно активированного заклинания исцеления мне пришлось выпить зелье восстановления маны, чтобы поднять доступные магические очки до пяти.
Мана восстанавливалась быстрее, чем раньше. Но всё равно невероятно медленно.
Я кивнул Аполлону. «У тебя ещё остались рожки с мороженым?
» Огромный мускулистый огр двигался медленно. Но при этом он выглядел лёгким.
Я подумал, насколько он на самом деле силён.
Хорошо бы не узнавать это на собственном опыте.
Он достал из рожка кучу гнилых червей и протянул мне.
«Комплименты от Гримальди», — сказал он. Я посмотрел на извивающуюся кучу в рожке.
Я активировал Сияющую броню. Передо мной появился обратный отсчёт на шесть минут.
Вокруг меня закрутились сверкающие звёздочки, как рой комет.
На табличке было написано, что жевать не нужно.
Черви легко проходили в глотку и скользили по пищеводу.
Я посмотрел на огра. Он молча смотрел на меня.
Кажется, даже его шокировало то, на что я пошёл.
«Вы заражены паразитами! » «Вкусно», — пробормотал я. Я старался не вырвать.
«Теперь ты один из нас». «Мы не скормим тебя клоунам».
«Мы не кормим клоунов членами семьи». «Приятного аппетита, аппетита приятного».
«Мы видим твои воспоминания». Слова крутились у меня в голове.
Я спотыкаясь шёл к выходу. Я чувствовал их внутри.
Они крутились, разрастались и росли. Клоун Прилип отошёл в сторону.
Я протиснулся в дверь. «Ты нам пригодишься». «Снаружи небезопасно».
«Папа Гримальди не сможет восстановить тебя, как остальных».
«Она убьёт тебя». «Почему ты не останавливаешься? » Что-то изменилось внутри меня.
Черви замерли и напряглись. «Ты меня слышишь? » Когда я говорил, я чувствовал, как паразиты шевелятся у меня в горле.
Будто я проглотил верёвку и не мог её вытащить.
Я поперхнулся. Я чувствовал, как концы червей выползают из горла в рот.
«Карл, я тебя слышу». «Наши разумы — одно». «Я знаю, что ты делаешь».
Я почувствовал мысленный толчок. Кто-то пытался задержать меня.
Но Сияющая броня давала способность нейтрализовать эффекты, которые контролируют разум.
Я всё ещё контролировал себя. Этого должно было хватить ещё на пять минут.
Заклинание защищало меня, но мозгу было плохо. Мозг будто оторвался от тела.
Я чувствовал себя так, будто нахожусь в комнате, где вечно сумерки.
«Значит, вот так и сходят с ума», — подумал я.
Я выбежал из шатра в темноту. Повелительница печатей стояла прямо у выхода.
Она оттирала пятно с массивной каллиопы. Все татуировки снова были на её теле.
Значит, я пробыл внутри так долго? «Ах! » — изумлённо воскликнула она.
Эльфийка посмотрела на меня. Глаза её сузились. Вокруг меня всё ещё кружились мигающие светляки.
Она подняла руки. Они засветились жёлтым. «Подождите», — сказал я.
«Так вот кого ты прислал, Редстон? » — она повысила голос.
В нём звучал какой-то гнев. «Он даже не член семьи».
«Подождите», — повторил я. «Я не Гримальди, но он вас слышит».
«Я заражён, но заклинание не даёт ему полностью овладеть мной».
Эльфийка опустила руки. Она долго молчала. Потом сказала: «Вы не сбили шесты».
«Мне придётся убить вас, Карл». «Вы не сможете долго держать заражение на расстоянии».
«У нас всего несколько минут». «Когда вы в последний раз с ним разговаривали?
» «Понятно, что вы любите этот проклятый цирк». «Поэтому вы и сражаетесь каждую ночь».
«Вы хотите освободить их от его влияния». «Я знаю, что у вас в голове каша».
«Если там то же, что сейчас у меня, я могу только догадываться, через что вы прошли».
«Из всей вашей семьи только она как-то избежала этого».
«Вы как-то защитили её». «Потому что любите её».
«А сейчас, через сотни лет, вы двое идиотов пытаетесь убить друг друга».
«Хотя вы хотите одного и того же». «Вы хотите защитить вашу семью».
Черви выползли из моего горла в рот. Я чувствовал, что меня сейчас вырвет.
«Она причиняет вред семье». «Она повернулась к нам спиной!
» Они силой заставляли меня говорить то, что им нужно.
Из уголка рта текла кровь. Горло болело, будто я наглотался бритв.
Я беззвучно закричал. «Просто подумайте, и я сам это скажу вслух».
«Мои братья и сёстры страдают», — сказала Повелительница печатей.
«Клоуны превратились вот в этих тварей». «Они убивают тех, кого раньше развлекали».
«А ты облегчаешь им задачу, Редстон». «У тебя доброе сердце».
«Но они хотят не этого». «Они хотят конца, и ты это знаешь».
«Пожалуйста», — взмолился я. «Пожалуйста, Гримальди». «Если вам действительно видны мои воспоминания, вы также знаете, зачем я здесь».
«Я вошёл в этот, мать его, цирк, потому что хотел защитить мою семью».
«Когда я убил эту медведицу и освободил её от всего, что здесь творится, я увидел кое-что в её глазах».
«И это вы тоже знаете». «Каждый раз, когда эти клоуны кого-то съедают, их души умирают чуточку глубже».
«Весь этот мир — одна сплошная смерть и безнадёжность, и я начинаю это терять».
«Повелительница сказала, что когда-то вы были добрым».
«Мне нужна — нам всем нужна! » «Мне кажется, Над-Город был довольно мрачным местом ещё до катаклизма».
«Вы были радостью, в которой нуждались люди». «Но сейчас вы их убиваете».
«И хуже всего — вы убиваете ту, которую старались защитить больше всех».
«Повелительница печатей не была бы здесь на своём месте».
«У неё есть дело в Охотничьих Хозяйствах, а вы не пускаете её туда».
«Вы — её семья, и она не уйдёт, пока не сделает то, что должна».
«Но вы можете это изменить». На хронометре оставалось меньше минуты.
Я приготовил двойную порцию лечебного зелья. Вчера его смешал Мордекай.
Он говорил, что зелье избавит меня от паразитов.
«Давайте же, идиоты», — взмолился я. Наверняка продюсеры этой абсурдной драмы видели, какую удочку я им кинул.
Можно было надеяться, что они достаточно контролируют Гримальди, и он клюнет.
«Нет, нет, нет», — я запротестовал. Я чувствовал, как черви заполняют мой рот.
«Я отменяю изгнание, любовь моя», — простонал я. Я принял зелье, упал на колени и начал извергать на землю бесконечную лавину мёртвых и умирающих червей.
Эльфийка шагнула к входу. «Вы обязаны освободить Пончика!
» — крикнул я сквозь спазмы. «Ваша подружка проснётся с восходом солнца».
Она сделала паузу. «Не знаю, пересекутся ли вновь наши дороги».
Она повернулась и вошла в шатёр. Когда драпировка отодвинулась, Повелительница печатей вошла в пасть гигантского клоуна.
Я в последний раз вдохнул тот запах. Это был слабый оттенок знакомого циркового аромата.
Когда он пропал, я уже знал, что больше никогда его не почувствую.
В эту ночь я что-то потерял. Но если история с цирком закончится относительно хорошо, я буду знать, что и кое-что нашёл.
Внезапно я вспомнил ещё кое-что о том дне в цирке с мамой.
Мы унесли домой пару саженцев с корнями в сетке.
Тот цирк всегда дарил такие подарки. Маленькие деревца всем маленьким детям.
Мы с мамой посадили их в дедушкином саду.
Много лет спустя, уже после смерти дедушки, я нашёл в интернете фото его дома.
Там была и фотография сада. Они стали огромными.
«Нужно только маленькое зёрнышко», — сказала мама в тот день, когда мы сажали деревья.
«Зёрнышко тут, зёрнышко там, и скоро ты увидишь лес».
История эльфийки только начиналась. Но моя роль в этой части «Мести дочери» была отыграна.
Всё, что должно было случиться дальше, уже меня не касалось.
Я немного жалел, что упустил шанс в одиночку убить босса города.
Но я был уверен, что не пережил бы этого.
Вместо этого я сделал кое-что намного полезнее.
Семена были посажены. И корни уже начали пробиваться.
Прилетело полдюжины достижений, и я отправил их в копилку.
Я перепрыгнул с пятнадцатого на восемнадцатый уровень. Потом поднялась новая волна тошноты.
Я ещё долго выблёвывал на землю кучи мёртвых червей.
Какие-то слова Зева не давали мне покоя.
Когда голова начала проясняться, я буквально подпрыгнул на ноги.
«Обе драмы разыгрываются параллельно». «Карл, здоровье Пончика упало ниже двадцати процентов».
Я мчался по улицам заброшенного города. Старт я взял примерно в полутора милях от старого дома Повелительницы печатей.
Моя карта окрестностей показывала мобов только до улицы, соседней с нужным мне домом.
Я избегал встреч с одиночными монстрами. Их в этом районе было немного, но некоторые, судя по всему, были большими и быстрыми.
«Навык Пончика „Таракан" только что активировался». «Здоровье опустилось до нуля, но этот навык сохраняет ей жизнь».
«Сейчас у неё пять процентов». Я нёсся по улицам, поворачивал и снова поворачивал.
Наконец я оказался у входа в дом. На карте виднелось несколько точек.
Пончик была без сознания, и её точки я не видел.
Но я видел оранжевую точку Монго в середине комнаты.
Этого мне было достаточно. Его окружало штук десять красных точек и туева хуча косых крестов.
Когда я подбежал, появились ещё двое монстров. Они выкатились из-за дальнего угла и понеслись к открытому дому.
Они были приземистые, чёрные и утыканные шипами. Оба были мне примерно до колена и катились как перекати-поле.
Из дома доносился мощный рёв — низкий и громкий.
Через секунду два круглых монстра вылетели из двери и шлёпнулись на улицу.
Я сформировал рукавицу и ударил в потемневший хаос.
Я ничего не видел. Потом я вытянул левой рукой факел, зажёг его и бросил в комнату.
«Монго, я здесь! » Мозгу понадобилось несколько секунд, чтобы понять сцену передо мной.
Монго снова удвоился в размерах. Рёв исходил именно от него.
Это было гораздо важнее — индикатор его здоровья глубоко ушёл в красную зону.
Динозавр стоял на земле перед кучей обломков, которыми утром я окружил Пончика.
Он стоял и визжал от ярости. Половина защиты была сметена.
Обломки лежали по полу. Кресло с Пончиком было открыто.
Комната была полна монстров. Монго стоял в вызывающей позе.
Он был похож на хоккейного вратаря в решающий момент атаки на его ворота.
И он, и Пончик превратились в подушки для иголок.
Оба были утыканы длинными чёрными шипами. Я смотрел в ужасе.
Один из чёрных круглых мобов катился на Монго всей тушей.
Монго неуклюже подпрыгнул и ударил тварь ногами. Монстр откатился и оставил слизистый след.
Велоцираптор ударился о землю. Он болезненно покачнулся и с криком упал.
В его ступню вонзилось ещё несколько шипов. Это были гладкие чёрные шипы длиной около тридцати сантиметров.
Некоторые прошли насквозь через подошву. Я побежал к Пончику и открыл свойства мобов.
Эти мелкие щенки вылазят только по ночам. Очень давно самые богатые жители Над-Города держали их как домашних питомцев.
Их видовое название — Уличные сорванцы — очень смешило знать.
Они часто шутили, что днём держат Уличных сорванцев на цепи, а по ночам выпускают, чтобы те покормились.
Маленькие тупые твари могли за несколько минут съесть всё в доме.
Когда случился катаклизм, Уличные сорванцы превратились в то, что вы видите сейчас.
Они стали крупнее, смертоноснее и намного шипастее. Когда они съели трупы бывших хозяев, они перебрались в руины и снова стали мобами-санитарами Над-Города.
У этих тварей, руинных моделей робота-пылесоса, осталась одна задача: убирать трупы и другой мусор, который оставляют безответственные обходчики.
Они вас не тронут, если вы их не тронете.
Но лучше не вставайте у них на пути.
Они очень упрямы, когда дело касается уборки. Вот это дерьмо.
Эти мелкие гады залезли в дом из-за меня.
Они набросились на Монго и Пончика не из агрессии мобов, а потому что я поставил защитную зону вокруг кошки.
Они хотели съесть кучу из дерева и металла, которой я окружил кошку.
Монго им яростно сопротивлялся, и они перешли в ответное наступление.
Пончик в этот день ничего не делала. Я сосредоточился на Пончике и прочитал Свиток исцеления живых тварей из ящика с припасами.
Кошка начала светиться. Шипы выпали из её тела и рассыпались по полу, как сосновые иголки.
Потом я попробовал свиток на Монго, но он не сработал.
Зелья тоже не помогают питомцам. – Побудь пока здесь, дружище.
Я стал закидывать в инвентарь куски дерева и металла.
Когда у дома показался один из Уличных сорванцев, я швырнул в него какую-то железяку.
Тварь чирикнула, но больше не подходила. Вместо этого она покатилась к мусору и стала его жрать.
Пока я чистил комнату, к дому подходили всё новые мобы и съедали трупы своих сородичей.
Я закинул в инвентарь последний обломок, наступил и собрал иглы с пола — тоже в инвентарь.
Маленькие круглые монстры сразу потеряли интерес к дому и ушли на улицы.
Пончик всё ещё спала в кресле, но здоровье у неё восстановилось.
Монго валялся на полу и хныкал. Его здоровье упало в красную зону.
Из всего тела динозавра торчали десятки чёрных игл.
Я не решался их вытаскивать. – Свиток и зелье не действуют.
Мордекай: «Возьми Стандартное зелье исцеления. У тебя в инвентаре должна быть корица.
Я ещё дал тебе пару веток чертополоха. Опусти палочку корицы в зелье целиком.
Подожди пять секунд и добавь чертополох. Закрой банку крышкой и встряхни.
Потом залей эту гадость Монго в рот и постарайся не потерять руку».
Я сделал всё по его инструкции. И корицу, и чертополох я взял из запасов, которые Мордекай стащил с кухни «Мопса Чешиживот».
В меню крафтовых предметов добавился новый рецепт. Появилась пара достижений.
Потом ещё одно — когда я разинул динозавру пасть и залил туда коричневое зелье.
Монго заскулил, потряс головой, сел, ткнулся носом в Пончика и завизжал.
Он визжал так долго, что у меня заболели уши.
Потом велоцираптор начал прыгать, кружить по комнате и радостно бодать меня лбом, как будто только что понял, что я вернулся.
– Ты справился, Монго! Я погладил динозавра, и он ответил чем-то вроде мурчания.
– Ты спас Пончика. Монго поднялся с шестого уровня до десятого.
Недавно он был размером с индейку, а теперь доставал мне почти до пояса.
И был весь в цветных перьях. Похоже, Пончик уже могла бы ездить на его спине.
Пончика пока нельзя было таскать, поэтому я сел на пол и прислонился спиной к креслу.
Нам ещё предстояло провести несколько часов ночи. Эльфийка сказала, что Пончик проснётся утром, и я надеялся, что она не врёт.
Монго свернулся у меня на коленях, хотя для этого он уже слишком вырос, и конечности свисали по обе стороны.
В голову вдруг полезли мысли о матери, об отце, о Беа.
О немногих друзьях из прошлого, о Билли Мэлони и Сэме.
О ребятах из экипажа катера. Все, кто у меня остался, были в этой комнате со мной.
Скоро Монго начал похрапывать. Я затылком чувствовал тепло Пончика.
Кошка тихо дышала и ничего не знала о событиях ночи.
Незадолго до рассвета я увидел яркий свет там, где стоял цирк.
Карта была слишком далеко и не показывала, что там изменилось.
Повелительница печатей не вернулась, но слово сдержала: Пончик проснулась на рассвете.
– Где я? – спросила кошка и огляделась. Её глаза сверкнули — значит, она смотрела свои меню.
– Что ты сделал с Монго? – Как вы прикончили цирк?
Принцессу поразил новый вид Монго: он прыгал вокруг неё в восторге и попискивал.
Пончик, которая вчера ничего не делала, подняла уровень до пятнадцати.
Система перелила ей часть моего опыта. Я думал, это из-за квеста, в котором кошка вначале много участвовала.
Ещё ей достался лутовый ящик. – Не расслабляйся, – сказал я.
– Мы уходим отсюда. – Я совсем ничего не понимаю, – пожаловалась Пончик и спрыгнула на пол.
– Я что-то сделала? – Был только очень странный сон.
– Он шёл ко мне, я побежала к нему, а он вдруг превратился в дикобраза и всю меня утыкал перьями.
– Было довольно неприятно. Я рассказал Пончику, что было вчера вечером, и мы торопливо, но осторожно двинулись к посёлку небесных птиц.
Пончик реагировала непривычно тихо. Похоже, она ещё не до конца пришла в себя.
Наш путь лежал мимо цирка. Меня не удивило, что тентов там больше не было.
Исчезли и все косые кресты — то есть трупы.
Я пожалел об этом и мысленно пнул себя за то, что не взял лутом все монеты с погибших.
Я не убил босса города, но надеялся вернуться к цирку и подобрать то, что от него осталось.
Может, отсутствие лута значит, что Гримальди не погиб.
На месте крушения появилось кое-что новое. Лестница на четвёртый этаж — прямо посреди парка.
Раньше она была спрятана. Обычно такие важные точки появлялись на карте, даже если их охраняли мобы вроде того Клубка свиней.
А этого туннеля на карте раньше не было.
Я спросил Мордекая, и он сказал, что с этого этапа многие лестницы становятся видны только после квеста.
Скорее всего, этот спуск всё время прятался под цирком Гримальди.
Мне пришло в голову, что эльфийка, может, уже спустилась.
Ей открыта прямая дорога на шестой этаж. Её история продолжается, а нам, обходчикам, в ней нет места, пока мы не доберёмся до нужного уровня.
Если мы до него доберёмся. – Почему ты не убил этого босса?
– Ты бы и так прошёл квест. – А подумай, сколько опыта нам бы досталось!
– Если бы я убил его, мы с тобой сейчас оба были бы мертвы.
– Ну, будь там я, дело пошло бы по-другому.
Карл: «Ещё одна хорошая новость — не хочу говорить это вслух.
Есть ещё одна команда, которой мы нужны. В интересах продюсерского центра сохранять нам жизнь.
Вряд ли они могут сильно помочь, но чем больше на нашей стороне участников, тем лучше».
Пончик: «Это до тех пор, пока мы не добрались до шестого этажа и они не напишут сценарий, по которому мы должны погибнуть.
Или ещё хуже: они увидят, что мы притягиваем больше внимания, чем Повелительница печатей.
Но они наверняка постараются уничтожить нас ещё до того, как до этого дойдёт.
Карл, мы — гастролёры. Опасно, когда приглашённая звезда вызывает больше интереса, чем главный герой.
Поэтому продюсеры убили Барб в "Очень странных делах"»[48].
– В этом есть смысл. – Ты в этой телегалиматье разбираешься лучше меня.
– Когда мы доберёмся до шестого этажа, нужно будет проработать все возможные сценарии.
Пончик: «УГАДЫВАТЬ РАЗВИТИЕ СЮЖЕТОВ В ТЕЛЕШОУ — МОЯ ОЧЕНЬ СИЛЬНАЯ СТОРОНА».
Когда кошка сказала последнюю фразу, я понял, что предыдущую длинную реплику она не печатала заглавными.
Я решил промолчать, но факт говорил: Пончик взрослела.
Была и другая сторона, которая давно меня беспокоила.
Пончик часто выдавала поспешные решения и суждения, но почти всегда они оказывались правильными, хотя так и не выглядели, когда она их говорила.
Я знал, что более высокий интеллект не значит, что она умнее меня, но давно подозревал, что притворная Пончикова манера перед камерами нужна, чтобы скрыть от мира её настоящий ум.
Проблема в том, что мы постоянно жили под камерами.
Общительная и дерзкая Принцесса при этом была новичком в этом мире и не была готова к серьёзным мыслям.
Она только искала себя. Взрослая личность, которой ей суждено стать, уже жила внутри и начинала проявляться, но в целом Одетта была права: Пончик — ребёнок, у неё много детских реакций и убеждений.
До зрелости ещё далеко. Но я уже понимал: если кошке суждено повзрослеть, она станет невероятно умным существом.
При этом в ней, похоже, укоренилась уверенность, что ум и необычные способности надо прятать или, что хуже, подавлять.
Это убеждение отчасти объяснялось её животной природой. Нам нужна была популярность, чтобы выжить — это точно.
Но меня уже всерьёз волновало, как развивается Пончик.
Я не знал, как поговорить с ней об этом и не выглядеть занудой.
В прошлый День Благодарения мы поехали к её родителям на выходные.
Я спал на диване. Потом проснулся и услышал, как Беа с матерью шепчутся за стаканчиками водки.
Кубики льда звякали. Мы привезли Пончика с собой.
Она спала у меня на шее. В доме жило штук десять персидских кошек.
Они задирали Пончика как хотели. Поэтому Принцесса всё время терлась о меня или о Беа.
В ту ночь я проснулся — хотелось в туалет.
Будить Пончика не хотелось. Я лежал как приклеенный к дивану и невольно подслушивал.
«Ты должна вести себя так, будто ты глупее, чем есть на самом деле.
Только так можно поймать стоящего мужчину. Ты не сможешь управлять теми, кто умнее тебя.
И тебе не нужно, чтобы дуболом понял, что он дуболом.
Когда мужчина понимает, что он глупее своей женщины, он обязательно злится.
Тебе повезло с Карлом. Правда, мне бы хотелось, чтобы ты была с врачом или юристом».
Я и так знал, что мать Беа считает меня дуболомом.
Но меня это не особо волновало. «Да, он несложный человек, это точно.
Не так много нужно, чтобы он был доволен.
Он говорит, что думает. Он не пойдёт мне наперекор, даже если я захочу конфликта.
Он не врач, но зарабатывает прилично и не тратит деньги почём зря.
К тому же, мам, я его люблю. Я понимаю, что многое этим порчу».
Такую позицию я никогда не понимал: «мы должны носить маску даже перед близкими».
Так живут многие — и мужчины, и женщины. Но это не про меня.
Я боялся, что Пончик могла унаследовать это убеждение от Беа и её мамы.
Через несколько минут Беа с матерью перешли к другой теме — к Пончику.
Я потом обрадовался, что кошка тогда не подслушивала.
Тут я вспомнил кое-что ещё, что нужно было обсудить.
Я обратился к Зев и спросил, удобно ли ей поговорить.
«Приветствую, мастера фурора! До меня только что дошли последние новости.
Мы зарегистрировали вас на новое шоу на послезавтра.
Оно называется «Опасная зона с Китайским Потрошителем». В форме круглого стола.
Это настоящий круглый стол. Там будут другие обходчики, несколько межгалактических знаменитостей, может быть, один политик.
Обсуждают разные животрепещущие вопросы». «ЗВУЧИТ КАК МУЗЫКА». «Будет и сегмент с участием аудитории.
Зрители будут звонить и спрашивать вас обо всём.
Вопросы не отбираются, так что готовьтесь ко всему.
Вот почему я вас и побеспокоил: какая продюсерская компания стоит за «Местью дочери»?
В нашей системе никто не может управлять сериалами, когда организаторы игры — мы.
Квесты выпускают частные группы. Мы всё равно не гремим в мире драм.
Боюсь, в усреднённой продукции Куа-тин теряются нюансы хорошей авторской драмы».
«Хорошо, тогда кто управляет шоу, на которое нас подписали?
» «Название организации — «Чувственные развлечения Инкорпорейтед». Она из одной центральной системы, где чувствуются объединяющие тенденции.
Господин, с которым я имела дело, — сак». «Это ещё что за чудо в перьях — сак?
» «Это человеческая раса, довольно распространённая. Боюсь, я не могу больше ничего сказать, раз вы не знаете.
Я буду на связи и сообщу насчёт времени интервью».
По дороге мы убили несколько одиночных мобов. В основном девятого и одиннадцатого уровня.
Мы все кастовали свои заклинания снова и снова.
Хотели повысить уровень, если получится. Мордекай объяснил, что заклинания иногда качают, если их применять время от времени.
Но система достаточно умна, чтобы отличить тренировку от настоящего боя.
Пончик довела своё заклинание Часовое утроение до третьего уровня.
Монго был просто в восторге. Я практиковал Страх на каждом мобе, которого встречал.
Все цирковые фигуранты были к нему невосприимчивы. А вот другие мобы Над-Города — нет.
Плохо было то, что заклинание обычно заставляло их бежать.
А без убийств наш опыт не рос. Чтобы это обойти, мы с Пончиком придумали систему, которую я назвал «игручебником».
Я давал название сюжету, и мы сразу отрабатывали заранее расписанные реакции.
Гибкость и реакция на ситуацию — это хорошо. Но схватка с Плесневыми львами показала мне, что выигрывает тот, у кого есть набор отточенных действий наготове.
Каждый из нас мог давать названия сценкам. Как только название появлялось, мы действовали по сценарию и не задавали вопросов.
Так мы учились действовать слаженно. Каждый знал, чего ждать от другого.
Первую сценку я назвал «Паника». Я кастую Страх, Пончик бьёт врага Магической ракетой.
Ничего сложного — эти действия и так делаются сами собой.
Но я решил начать с самого простого. Со временем у нас появятся более сложные комплексы реакций.
В некоторых найдётся роль и для Монго. Пока мы тренировали «Панику», я поднял уровень Страха до трёх.
Очень простое заклинание. Если оно срабатывает, моб либо убегает, либо стоит столбом.
Но его ловкость падает с каждым уровнем заклинания.
На пятом уровне оно сможет действовать сразу на группу мобов.
Поэтому я решил качать его как можно больше.
Если говорить о Монго… Этот динозаврик уже не был маленьким.
На десятом уровне он стал пугающим до усрачки.
Я был рад, что он в нашей команде.
И ещё больше рад, что Пончик не жалела времени на то, чтобы приучить его к послушанию.
Он всё ещё вскрикивал, когда видел монстра. Но всё лучше учился не превращаться в цыпу-берсерка, когда его не отпускали.
Те часы, когда Монго защищал Пончика, ещё крепче связали их друг с другом.
Его фирменная атака прыжком была изумительна. Теперь он вылетал на шесть метров из полной неподвижности.
Нёсся по воздуху ногами вперёд, и когти впивались во врага раньше, чем тот понимал, что происходит.
Прирождённый охотник стаи. Жутко даже представить встречу со стаей взрослых Монго.
Я не знал, на каком этаже этому виду положено жить.
И только надеялся, что мы никогда с ними не столкнёмся.
До темноты оставалось ещё много времени, когда мы подошли к посёлку средней величины.
Издалека городок выглядел так же, как и предыдущий.
Но когда мы приближались, я всё яснее видел отличия.
Это поселение было вчетверо больше. И дома намного внушительнее.
Там были неигровые персонажи. Чуть больше половины из них — небесные птицы.
Это летающие гуманоиды с орлиными головами. Таким был Мордекай до того, как стал Перевёртышем.
Я видел в его комнате фотографию его брата.
Несколько их сородичей были среди зрителей на шоу Одетты.
Но здесь я впервые мог как следует их рассмотреть.
Они оказались меньше, чем я ожидал. Средний рост самцов — чуть больше полутора метров.
То есть ниже обычного мужчины. Была ещё одна странная черта: у них не было рук.
Только большие крылья с маленькими пальчиковыми костями у центрального сустава.
Видимо, они использовали когти так, как мы используем пальцы.
Орлы летали вокруг, поднимались под потолок, кружили над нами и летели по своим делам…
У людей с орлиными головами, как на средневековых медальонах, тоже есть свои дела?
По городу бродили и другие неигровые персонажи — люди и орки.
Городские стражи носили одинаковые латы. На карте я нашёл ближайшую учебную гильдию, и мы пошли прямо туда.
По пути мы несколько раз встречали обходчиков. Многие замирали, когда видели нас.
Некоторые кричали приветствия. Пончик гордо прихорашивалась. Я был восемнадцатого уровня, Пончик — пятнадцатого.
У большинства ребят был лишь десятый или двенадцатый.
Почти ни у кого не было звёзд возле имён.
Я не понимал, каким чёртом они вообще дожили до этого этажа.
Пончик хотела остановиться и поговорить с ними. Мне тоже хотелось, но впереди было слишком много дел.
У входа в учебную гильдию Пончик закричала. Дверь Мордекая вела в совсем невзрачное здание в квартале от шумного рынка.
Туда то и дело кто-то входил и выходил.
Я не сомневался, что вошедших сразу телепортируют в другую зону, которую контролирует этот цех.
Я посмотрел туда, куда указывала лапа Пончика. Башня уходила в небо с улицы, на которую мы ещё не заходили.
На вершине крутился знакомый символ — нож. Этот большой декоративный знак не подходил к простому виду городка.
Под ножом висела вывеска, тоже крутящаяся, тонкими вытянутыми буквами: «Клуб Десперадо».
Ниже, шрифтом поменьше: «До боли весело». Дальше: «Только членам клуба общественный паб».
«Мне всегда хотелось клубной жизни», — сказала Пончик и посмотрела на Монго: — Хочешь потанцевать с мамой?
Не такой уж малыш динозавр взвизгнул. «Что-то мне подсказывает, что Монго туда не пустят», — заметил я и толкнул дверь учебной гильдии.
У порога я замешкался. Оглянулся и на мгновение утонул в видах и шуме этого большого города.
Неожиданно и без причины на меня нахлынула тоска.
Захотелось, чтобы всё кончилось. «Не так много нужно, чтобы он был доволен», — сказала Беа матери.
Я подумал: до какого уровня надо дойти, чтобы нам разрешили жить в таком городе?
«Это в какой ночной клуб не пускают детей?
» Время до крушения уровня: 5 дней 10 часов Я оказался в стойбище Мордекая и первым делом рухнул в кресло.
После бессонной ночи мне просто нужно было поспать.
События последних суток давили неподъёмной тяжестью. Монго, изнурённый не меньше меня, протопал к камину и уселся возле него.
Монго ещё не привык к своему новому размеру.
Поэтому он не сразу нашёл удобную позу. Наконец он устроился и переложил вес тела на одну сторону, как делают собаки.
Мордекай перенёсся в свою комнату через минуту после нашего прихода.
Он появился с громким хлопком. Содержимое его бутылки выплеснулось на пол.
Он громко выругался: его неожиданно телепортировали. Я забыл его предупредить.
Инкуб в этот момент пил, но он был не так пьян, как в прошлый раз.
Мордекай поставил бутылку. «Значит, ты в посёлке средней величины?
Меня уже тошнило от этого большого города. Там только три бара, и из двух меня уже выгнали».
«Значит, когда ты уходишь без нас, ты идёшь в посёлок небесных птиц?
» Мордекай задумчиво вздохнул. «Раз я теперь наставник, это вроде то место, где Пончик провела последнюю ночь.
Это город наставников, и вам, отребью, туда вход заказан.
Я ждал дня, когда попаду сюда. Не забывай, я живу на этой планете уже больше десяти лет.
На стадии подготовки у нас почти нет шансов общаться с другими, и только когда Подземелье начинает работать, я могу увидеть своих друзей».
Я сразу почувствовал вину за то, что навязал Пончику «Преимущество наставника».
Но тут же вспомнил: если бы мы не выбрали это преимущество, мы бы уже были мертвы.
«Почему ты не блюёшь? » — спросила Пончик у Мордекая.
Она вскочила на полку и понюхала его напиток.
На бутылке была этикетка: «Болл Болиголов и Паб Похлёбка».
«Я думала, твой вид не может пить». Мордекай пожал плечами.
«Мне пришлось сделать зелье, которое нейтрализует алкоголь для демонского отродья.
Потом я разбавляю его до сорока трёх процентов, и тогда алкоголь действует как положено.
Думаю, в следующий раз надо разбавить чуть больше».
«Ты правда док по зельям? » — спросил я Мордекая.
«Когда я занимался магией огня, я много времени уделял алхимии.
В своём мире я был микологом. Мне безумно нравилась эта тема, а зелья и грибы идут рука об руку.
На шестом этаже, хоть он и считается городским уровнем, самая богатая растительность.
Одетта заставляла меня серьёзно изучать эти материи, когда мы добрались до того этажа».
Я невольно хмыкнул. Пончик метнула на меня острый взгляд.
Она поняла смысл последней фразы в тот же миг, что и я.
Но мы оба промолчали. «У меня куча достижений и ещё не открытых ящиков», — сказал я.
«И двенадцать статистических пунктов для распределения». «Статистикой займёшься напоследок», — посоветовал Мордекай.
«Сначала посмотри, какие причиндалы тебе прислали. Уже поздно лезть в магазины, это утром сделаем».
«Первым делом утром я куплю себе штаны», — заявил я.
«Ладно, я не могу носить обувь, но если мы когда-нибудь окажемся в джунглях, лучше, чтобы мои ноги были прикрыты».
«А ещё мы хотим пойти в клуб», — сказала Пончик.
«Он открыт только по ночам? » «Клуб „Десперадо“ открыт всегда», — ответил Мордекай.
«На этом этаже не слишком жарко. Интересно на шестом и на девятом.
Завтра вам расскажу, дружки. Карлу нужен отдых. Откройте ящики, а потом поищите паб со свободными комнатами.
Здесь вам спать нельзя. К тому же вы наверняка захотите посмотреть выпуск с итогами дня.
Вчерашний вы пропустили». «Были, и, как я понимаю, сегодня тоже будете — после всего, что вы натворили».
«А объявление после выпуска было? » «Кажется, я ничего не слышал».
«Оно было, когда ты валялся без сознания в логове той элитки.
Ты не так много пропустил. Там были в основном отдельные пункты, и я не думаю, что хоть какой-то из них тебя касался.
Есть такое заклинание — Голем. Оно не работает как надо, так что если столкнёшься с ним, не используй.
Да, ещё показывали какое-то коллективное прошение о спонсорской поддержке, но толком не объяснили».
Мордекай сказал, что число наших достижений будет снижаться с третьего этажа, но у меня их оказалось больше двадцати — больше, чем я когда-либо получал.
Многие были за поединок с боссом и прохождение квеста.
Самые заметные были такие: Вы — один из первых десяти обходчиков, которые достигли квадриллиона просмотров!
Это означает одно из двух. Либо вы один из лучших обходчиков в игре, либо вы настолько гвоздь в башмаке, что людям не терпится увидеть вашу смерть.
Награда: вы получаете золотой фанатский ящик! Примечание админа: вы получили свой первый фанатский ящик.
Фанатские ящики содержат предметы, за которые в ваших интересах голосуют зрители, которые следят за вашим продвижением.
Ящик нельзя открывать тридцать часов, пока идёт голосование за его содержимое.
Пончик получила такое же достижение. Она буквально прыгала над ним.
Мордекай уговаривал кошку не раздувать надежды. Я тем временем перешёл к следующему достижению.
Вы начали битву с боссом, и каким-то чудом никто из вас не умер.
Это разочарование — прямо грязное пятно. Награда: ссыкло не получает призов.
Не только вам предложили квест, но вы его завершили и не умерли.
Нам нравится, когда вы делаете то, что вам говорят.
Это значит, что вы — добрый гражданин Подземелья и не предаёте своих зрителей.
Награда: в дополнение к золотому квестовому ящику, который вы получили за прохождение квеста, на вашей карте иногда будут появляться новые места для квестов.
Вы заметили, что мы сделали акцент на слове «иногда»?
Следующее достижение было ещё интереснее. Вы завершили квест, но завершили его необычным образом, и этого хватило, чтобы запустить достижение Хаджи!
Это как мальчишки-беспризорники из Калькутты: если видите одного, значит, рядом есть ещё куча.
Одно из тех редких достижений, которые могут давать неоднократно.
Награда: ваш золотой квестовый ящик повышен до платинового квестового ящика!
«Есть ещё один уровень», — сказал Мордекай, когда я передал ему информацию о достижении Хаджи.
«Я не знаю, как его назвали в этом сезоне, но суть в двойной переоценке твоего приза».
Пончик тоже получила обновление Хаджи. Я смотрел, как кошка открывала свои ящики.
Там было несколько отдельных предметов из ящиков низших уровней.
Среди них были цветные головные обручи и ошейник с чарами — они были не такими полезными, как её талисман-бабочка.
Система сказала, что можно пользоваться только одним набором чар.
Головные обручи нельзя было носить, пока Пончик не снимет корону, а этого мы допустить не могли.
Она открыла платиновый квестовый ящик и нашла там пять тысяч золотых.
Там же было два предмета: Зелье навыка и пара насадок на клыки.
Мордекай одобрительно кивнул. «Зубные насадки, правда, плохо сочетаются с боевым стилем Пончика.
Ты можешь их продать, а можешь передать Монго.
Большинством предметов нельзя делиться с питомцами, но эти насадки можно передать.
Зубные насадки используют парами, и твой динозавр сможет носить до шести пар.
Так бывает только у его породы». Морда Монго в основном состояла из клюва цыплёнка-переростка.
Когда он разевал этот клюв, перед нами открывался зев с рядами острых зубов.
Зелье давало Пончику третий уровень навыка Чуткие уши.
Оно не только обостряло её слух, но и сильно расширяло информацию на миникарте о ещё не опознанных мобах.
Если раньше Принцесса видела в основном красные точки, то теперь могла узнать их размер.
Если моб был из типа, с которым мы уже встречались, нам давали «до некоторой степени» надёжные сведения о нём.
Пончик сразу выпила зелье. Она достала из инвентаря пару металлических насадок и протянула их мне для осмотра.
Они выглядели как два выбитых зуба вампира. Заколдованные насадки для клыков Харкающего Тижерука[50] В Подземелье больше нет дантистов из вашего мира.
Некоторые попали на первый этаж, но теперь все они мертвы и лежат кверху пузом.
Осталось несколько гигиенистов, но я не рекомендую вам обращаться к этим придуркам.
Другими словами, вам придётся самим поставить насадки. Их всегда можно снять, но это ускользающий предмет: они исчезнут, как только их снимут.
Насадки превратят два ваших резца во вспарывающие, рвущие, смертоносные мясорубочные ножи и произведут впечатление даже на ненавидящих себя готов.
Увеличивают ущерб от укуса на 50 %. 25 % вероятность отравляющего укуса.
10 % вероятность вызвать при укусе паралич. «Я отдам их Монго насовсем, когда он проснётся.
Карл, тебе придётся надеть их ему». «Ты уверена, что хорошо подумала?
» Я с тревогой посмотрел на всё ещё спящего динозавра.
Уже пару дней он не кусал ни Пончика, ни меня, но щёлкал зубами на нас обоих.
Мы с Принцессой, конечно, невосприимчивы к ядам, но иммунитета к параличу у нас нет.
Это стало ясно после того эксперимента, который провела с нами Повелительница печатей, когда мы оказались у неё в руках.
Звук получался такой, как будто топор входил в дерево.
Я вздохнул и перешёл к своим ящикам. Их у меня было больше, чем у Пончика.
Кошка на свои только фыркала. Я бы сказал, что она продулась в прах, потому что теперь стояла на три уровня ниже меня.
Но я предпочёл не говорить это вслух. В конце концов, мне достался ящик везучего паскудника за то, что я пережил первую атаку эльфийки, а Пончику — нет.
Она получила то же достижение Лазаря, но вместо ящика ей сказали, что остаться в живых — это тоже награда.
Почему так — не знали ни Пончик, ни я.
Мордекай предположил, что причина в том, что здоровье Пончика было на нуле в те часы, когда Монго её защищал, и спас её только навык Таракан.
Для меня это объяснение не имело смысла. «Такая вот штука, и всё», — сказал Мордекай.
Я принялся рыться в своих наградах. Куча гоблинских динамитных шашек и дымовых бомб…
В бронзовом ящике босса, который достался мне после поединка с Хезер, была коробка хобгоблинского динамита с тремя шарами Хобгоблин-пуса — взрывающимися устройствами дистанционного управления.
Динамита хобгоблинов я раньше никогда не видел. Динамитные шашки были белые, не красные.
Они действовали лучше и были намного стабильнее. За последнее время я ещё получил кучу разных предметов.
На всех был ярлык «Для ловушек». Всё это ушло в мой инвентарь.
Мордекай посоветовал мне не трогать эту кучу, пока не будет готов сапёрный стол.
«Я не особо разбираюсь в ловушках, но знаю: они опасны не меньше взрывчатки», — сказал он.
Я думал, в ящике везучей крысы найду новый лотерейный билет.
Но там была только фишка казино. Мордекай выхватил её у меня и поднёс к свету.
«Таких я ещё никогда не видел». Он всё смотрел на эту фишку, когда открылся мой платиновый квестовый ящик.
К пяти тысячам золотых монет добавился один свиток.
Я сразу прочитал описание. Как только я коснулся свитка, над ним появился таймер.
Он пошёл на обратный отсчёт — двадцать минут. Предупреждение: У этого предмета короткий срок жизни.
Наверное, лучше было бы получить что-то новое.
Но иногда лучше взять то, с чем ты уже умеешь работать.
Только теперь это будет работать ещё лучше. Ну, как купить девушке новую грудь.
Когда ты прочитаешь этот свиток, один случайный предмет из твоих обновится.
Обновление может быть маленьким, а может — огромным. Но у предмета короткий срок жизни, так что действовать надо сейчас.
«Ненавижу вещи с коротким сроком годности», — пробормотал я.
Мордекай всё ещё пялился на фишку казино. «Так и задумано.
Иначе ты приберёшь эту штуку к рукам и задействуешь её на более глубоком уровне.
Там она подорожает, а этого никто не хочет».
«А я могу оставить в инвентаре только одну вещь?
» «Если я хочу обновить кольцо, я могу выбросить всё остальное и оставить только его?
» «Да, но я бы так не делал», — сказал Мордекай.
«Я видел, как так делают. Ничего хорошего из этого не выходит».
Тогда я просто рискну. Я добавил свиток в список приоритетов и активировал его.
Засветились мои Заколдованные семейные трусы «Биг бой». Я прочитал их описание, а потом — описание нового бонуса.
Мордекай разразился смехом. «Вот теперь это, наверное, твоя самая ценная вещь».
Обновление впечатляло. Но к нему шло совершенно кошмарное дополнение.
Заколдованные семейные трусы «Биг бой» Предмет обновлён один раз.
Да, с описанием предмета вы знакомы. Что-то, ещё что-то, невероятный Халк бла-бла-бла…
Теперь вы хотите убедиться, что предмет обновлён. Вот первоначальные бонусы этого хулиганского белья: Обладатель трусов может активировать Защитную оболочку 15 уровня каждые 30 часов.
Тут уже есть кое-что вкусное. Но можно и лучше.
Бонус «Свободные яйца». Дальше шло описание бонуса. Бонус «Свободные яйца» Обычно этот бонус дают монашеским классам и тем, кто слишком пьян, чтобы нормально одеться сам.
Получатели обычно получают бонус в 100 % урона для всех атак, которые начинаются ниже пояса.
Кроме того, все навыки, которые начинаются ниже пояса, осваиваются на 20 % быстрее.
Но, как следует из названия, этот бонус работает только если на мочеполовой зоне не больше одного слоя доспехов или ткани.
Поскольку трусы сейчас на вас, у вас, похоже, нет шансов получить штаны в ближайшее время.
Мордекай не переставал ржать. «Тебе нельзя было говорить, что хочешь штаны».
Мордекай объяснил ей, что случилось, и кошка тоже начала смеяться.
Они вдвоём хохотали так громко, что разбудили Монго.
Он ожил и начал прыгать по всей комнате.
«Не падай духом, Карл. Может, в следующем ящике будут чапарахос[51].
Они подчёркивают форму стоп». Она посмотрела в потолок.
«Вы представляете, насколько сексуален будет Карл в чапарахос?
» «Мать твою, Пончик! » Я глубоко вздохнул и подождал, пока они перестанут ржать.
В первый раз за много дней мне очень хотелось закурить.
Я попытался сменить тему: «Эти бонусы лучше, чем на прошлом уровне».
«Да», — согласился Мордекай. Он наконец успокоился. Он протянул мне фишку казино.
«Теперь твои статы будут расти не на единицу, а в процентах.
Поэтому важно сразу заложить основу. Ты ещё увидишь механизмы изменения урона от оружия.
Там тоже жди роста. На нижних этажах гонка становится просто безумной».
Мордекай: «И вот ещё что я не решился сказать вслух.
Как ты уже убедился, когда твоя репутация растёт, наверху меняют и тип предметов, которые тебе посылают.
Им нравится, когда ты получаешь новую амуницию. Вообще можешь поверить: они рады снабжать тебя всякими новинками.
Но наверху не хотят, чтобы ты за одну ночь полностью изменил облик.
Обычно они не относятся серьёзно к всяким свиткам — всё важное начнётся глубже.
Но вы уже сделали себе имя. Теперь вы и дальше будете получать свитки обновления.
Этот действительно хороший. И другие могут оказаться полезными».
Я внимательнее посмотрел на фишку казино. Чёрная штука с розовыми, пурпурными и снова розовыми пятнами по краям.
Знакомый символ — кинжал — по центру. По ощущениям фишка весила фунтов пятнадцать[52].
«Да-да», — сказал Мордекай. «Получается, ты богач. 100 000 золотых монет для казино Это компьютерная фишка, её нельзя продать или передать.
Вы не сможете просто обменять её на золото.
Эта фишка должна сыграть на столе рулетки для крупных игроков или на колесе фортуны в казино клуба «Десперадо».
Беа всегда любила рулетку. Я иногда играл в блэкджек[53], но был из тех, кто сдувается, проиграв несколько баксов.
А если выигрывал, то уходил сразу. По натуре — паршивый игрок.
«Это не похоже на ту рулетку, которую ты знаешь.
Завтра я отведу вас в клуб и покажу, как там всё устроено».
«Ты можешь туда проникнуть? » «На этот счёт не беспокойся», — ответил Мордекай и широко улыбнулся.
Как только мы вышли от Мордекая, я достал карту города.
Мне нужен был самый маленький паб. Один такой я нашёл в нескольких кварталах от учебной гильдии — он стоял в стороне от центральных улиц.
Туда мы и пошли. Когда мы только вошли в Подземелье, я отчаянно хотел встретить других людей.
Сейчас мне больше всего нужно было выспаться. И мне совсем не хотелось общаться с другими обходчиками, которые показывали на нас пальцами и ахали.
Монго кусал воздух. Надеть насадки на его зубы оказалось легче, чем я думал.
Я представил сложную процедуру, когда прочитал описание от системы.
Но оба золотых клыка сами изменили размер и легко встали на место во рту, как детали «Лего».
Монго терпеливо дал мне повозиться с его зубами и только поскуливал, как собаке, которой подрезают когти.
На всё ушло секунд пять. Теперь, когда он щёлкал зубами, из его рта вылетали маленькие молнии.
Сначала это так пугало ящера, что он мочился на месте.
Мордекай в ответ бурно ругался и размахивал руками.
Но когда Монго убедился, что электрические удары не вредят, он с удовольствием кусал воздух и хрюкал от искорок.
Ещё не совсем стемнело, но мы шли по середине улицы.
Какая-то небесная птица всё время кружила над нами.
Почти весь город состоял из зданий не меньше двух этажей.
Во многих большие окна были распахнуты настежь, и летающие существа могли свободно влетать и вылетать.
Похоже, нижние этажи некоторых зданий пустовали, а учреждения и рестораны были наверху — так удобнее орлиному населению.
Большинство магазинов уже закрылись, окна занавешены, и мы не могли даже заглянуть в витрины.
Перед уходом Мордекай ещё раз предупредил: после темноты не ходить по переулкам.
Ночью город становился общим достоянием, и я хотел пораньше попасть в надёжное укрытие.
За один день драмы и насилия хватило. Паб назывался «Одноглазый нарвал», но на вывеске был толстый лысый мужик.
Он расстёгивал штаны и неприятно ухмылялся. «Карл, это место выглядит мерзко», — сказала Пончик.
Большинство зданий на этой улице было в разной степени разрушено.
Орлов тоже не было видно. В основном нам попадались орки, огры и люди.
«Сзади есть местечко «Горячий шницель», оно выглядит намного лучше.
У входа цветы». «Сойдёт и это», — сказал я и открыл дверь.
В углу сидел неигровой орк и пил. Такое же заведение, как и прошлое, где мы были.
Стойка бара, три телевизора. Пахло пивом и подгорелым салом.
Я посмотрел на счётчик числа игроков и вздохнул.
Десятки тысяч человек погибли с тех пор, как я в последний раз видел эти данные.
Но темпы уменьшения нашей численности всё же заметно замедлились.
Те, кто прошёл так далеко, в основном уже знают, что делать.
В заведении было четыре свободные комнаты по двадцать золотых каждая — намного дороже, чем на прошлом месте.
Но денег у нас хватало, хотя я до сих пор не понимал, насколько нас грабят.
Владельцем оказался не Бопка, а человек — для меня это стало сюрпризом.
Крупный лысый мужчина тридцатого уровня по имени Фитц.
Это его изображение мы видели на вывеске над входом, но в жизни он был вдвое толще.
«Ваше величество, — сказал он, когда мы подошли к стойке, — какая радость!
Какая бесконечная радость! В «Нарвале» ещё никогда не бывали коронованные особы.
Вы хотите только поужинать или вам нужна комната?
» Она прыгнула на прилавок, потёрла лапой деревянную поверхность и кисло посмотрела на это место.
«Одна для меня и Карла, и одна… » Мордекай материализовался как раз вовремя.
Он ничего не сказал, но сразу прошёл к стойке, наклонился и уставился на ряд бутылок.
«… и одна вот для этого господина. Какой у вас выбор рыбных блюд?
» Пончик обсуждала с хозяином меню ужина. Я сел за столик и смотрел на Мордекая.
Он ждал, когда можно будет заказать выпивку. Мы не могли от него избавиться.
Он не мог избавиться от нас. Раньше я так на Преимущество наставника не смотрел.
Оно очень быстро надоело. Я вложил десять очков в силу и два в телосложение.
Теперь моя сила без рукавицы дошла до тридцати.
Это сила шестерых обычных мужчин. От этого у меня путались мысли.
Я схватил край толстой деревянной столешницы пальцами. Она была твёрдой, как положено выдержанной доске.
Я сжал её и почувствовал, на что способна моя сила.
Если бы я захотел, я бы оторвал кусок стола.
«Не давайте этому джентльмену ничего из ваших зелий», — сказала Пончик и села за стол.
Ящер протрусил через комнату и принюхался к орку в углу.
Орк, кстати, был женского пола. Монго недовольно фыркнул и присоединился к нам.
Главное шоу дня началось сразу после ужина. Пончик получила что-то из палтуса.
Мордекай — миску супа. Монго — тарелку сырого мяса. Я — гамбургер.
К моему удивлению, он был на вкус точь-в-точь как в «Бургер Кинге».
В шоу не было ничего особенного. В центре внимания на этот раз были обходчики, которых я раньше не видел.
Один был с головой аллигатора и с штуковиной, похожей на ружьё «Моссберг» с магазином.
Он выглядел так, словно всю жизнь сидел в засаде.
Мне стало интересно, какая у него история. «Интересно, как он снимает и надевает футболку с такой здоровой башкой», — сказала Пончик.
Нам ещё показали козопаску, о которой недавно говорил Мордекай.
Она вошла в Подземелье с пятнадцатью козами и какое-то время умудрялась держать их всех в живых.
Сейчас с ней осталось только пятеро. Она оставалась человеком.
Класс, похоже, она выбрала какой-то магический. Три крупные козы не изменились.
Ещё до армии, когда я жил у родителей, нас всех заставили найти работу.
Летом я работал на небольшой ферме, где были козы разных пород, в том числе такие.
Насколько я помню, их разводили на мясо, а не на молоко.
Одного козла можно было поднять только втроём. Самцы при этом были гораздо похотливее, чем можно было подумать по их виду.
«Похоже, она накормила двух коз волшебным печеньем», — сказал я и вспомнил описание.
Там говорилось, что печенье может подействовать по-разному.
«Трёх», — уточнил Мордекай. «Сейчас нам показывают вчерашний вечер».
Третье печенье подействовало на неё не очень хорошо.
Одна коза была в латах и шла рядом с пастушкой на двух ногах.
Мне показалось, она превратилась примерно так же, как Пончик.
Я не знал, умела ли эта коза говорить.
У неё была двуострая секира, и она время от времени блеяла без причины.
Последняя коза превратилась в сатанинское отродье, словно из ночного кошмара.
«Нет слов», — сказала Пончик. «Что, и я могла в такое превратиться?
» «Такое случается постоянно». «Карла тогда, возможно, рядом с тобой не было бы».
Я рассмеялся. Пончик издала возмущённый кошачий мяв. Адская тварь была размером с лошадь.
У неё было много сосков. Она выглядела так, словно сошла с обложки хэви-метал альбома восьмидесятых, где в песнях призывали убить родную бабушку.
У неё остались морда и рога бурской козы.
Она стояла на четырёх ногах, но выглядела нелепо огромной.
Спереди торчали шесть грудей, похожих на человеческие. Тварь стала угольно-чёрной.
Только глаза светились красным. Мы увидели, как исчадие ада напало на кучку существ с мордами как у гиен и затоптало их насмерть.
«Адские порождения — одни из самых сильных питомцев в игре», — сказал Мордекай и посмотрел вниз на Монго.
«Но если этот зверь выжил, значит, он попал к хозяйке достаточно рано и успел прокачаться».
«Рано или поздно у него вырастут крылья, и он станет драконом».
«Святое дерьмо», — хмыкнул я. «Может, ещё не поздно дать такое же печенье Пончику?
» С ужасом я посмотрел короткий монтаж секунд на пятнадцать.
Там Монго защищал Пончик. Он крушил Уличных сорванцов дюжинами.
Её питомец прыгал без остановки. Он больше не пищал.
Теперь он хрипел. Энтузиазм у Монго был тот же, но впечатление другое.
Когда вокруг тебя прыгает динозаврик размером с котёнка — это мило.
Когда так же ведёт себя тварь размером с мастиффа — уже нет.
Меня показали, но всего на несколько секунд. Из шоу было непонятно, как я освободился.
«Не волнуйся об этом, товарищ! » «Судя по твоим личным данным, всем всё известно».
«Сама сцена принадлежит продюсерам „Мести дочери“, поэтому они и показывают так мало».
«Меня вообще почти не показали». «Иногда и второстепенным персонажам нужно давать эпизоды», — сказал я.
Кажется, это немного успокоило кошку. Пончик по-прежнему сильно обгоняла меня по числу подписчиков.
Но моя статистика просмотров уже была сравнима с её показателями.
Я не знал наверняка, кто из нас первым дошёл до квадриллиона просмотров.
Я не знал, заметила ли Пончик, что я её догоняю.
Объявление не вызвало больших эмоций. Я подумал, что на этом этаже, наверное, столько же багов, сколько было при открытии Подземелья.
«Подождите, пока доберёмся до тематических этажей», — предупредил Мордекай.
«Это как открыть тематический парк с аттракционами и американскими горками, которые никто не проверил».
В прошлом сезоне «Боранта» четвёртый этаж целиком находился внутри невидимого живого существа.
Обходчики бродили по его внутренностям — бог знает где.
Этаж был открыт двадцать дней. Тварь, которую «Борант» создал специально для этого этажа, подхватила быструю бактериальную инфекцию.
Она пропитала всё Подземелье. В стенах стали появляться дупла.
Их заполнила слизь. Всё это вышло случайно. Зрителям это не понравилось.
Наверное, в этот раз корпорация так больше не сделает.
Орчиха, которая пила в углу в одиночестве, подошла к нашему столу.
Она была уже в возрасте и шаталась при ходьбе.
Я сразу увидел в ней мускулистую орковерсию Агаты.
Запачканная кровью юбка средневекового покроя делала её похожей на мясника, который забыл снять рабочий фартук.
Оттенок её кожи был не такой, как у Маэстро.
Служба подсказок выдала простую информацию: Мирный неигровой персонаж.
«Я вижу, вы авантюристы», — сказала она и наклонилась.
«Мне очень нужна ваша помощь». «Не надо грубить», — сказала мадам, отвернулась и поплелась к своему столику.
«Квест», — ответил Мордекай. «В таких пабах, как этот, всегда крутятся люди с мусорными квестами».
«А нам на этом этаже квесты больше не нужны».
«Посмотри на миникарту». «Над её значком будет маленькая звёздочка».
«Такой нет», — сказал я. «Обычная белая точка». «Ну, не все квесты показываются на карте».
«А сейчас мы идём спать». Я согласился и смотрел, как орк-женщина садится.
Она опустила голову, спрятала лицо в ладони и заплакала.
Читатель мог бы решить, что я дождусь, когда Мордекай уйдёт спать.
Потом выскользну из комнаты, подойду к орчихе Гам-Гам и спрошу, какая помощь ей нужна.
Когда мы вошли в комнату, я не мог выбросить её из головы.
Это было глупо. Мордекай ясно сказал нам не ввязываться.
Но я не мог избавиться от образа плачущей женщины.
Я сказал Пончику, что мне нужно в туалет, и вернулся в зал.
Мордекай сидел у барной стойки, пил и болтал с хозяином бара Фитцем.
«Она ушла», — сказал Мордекай, когда я вышел из туалета.
Я сделал вид, что воспользовался им. «Послушай меня, малыш».
«Позволь дать тебе совет». «Я хочу, чтобы он проник сквозь твой толстый череп».
«Ты не сможешь спасти всех». «Люди, которые управляют событиями, знают, кто ты».
«Они не перестанут подставлять тебя». «Прежде всего побеспокойся о себе».
«Если ты всерьёз хочешь помочь другим, твоя первая задача — стать как можно сильнее и проницательнее».
Я молча вернулся в комнату. Пончик осмотрела меня с верхушки кошачьего дерева.
«Ты получил квест? » «Что, я настолько предсказуем? » «Иногда», — ответила кошка.
На следующее утро мы наконец пошли по магазинам.
«План на сегодня такой», — объявил Мордекай. «Найдите босса местности».
«Вернитесь сюда до темноты». «Потом, если не слишком устанете, мы пойдём в клуб».
«В клуб „Десперадо“ без сопровождения не заходите». «Сегодня у нас будет лучший день!
» «А завтра — новое интервью». «По одной вещи за раз», — предупредил я.
Я взялся за ручку двери магазина. Он назывался «Счастливые разные вещи».
Я толкнул дверь, и звякнул колокольчик. Поднялся столб пыли, и я чихнул.
Вы вошли в магазин. Вдоль стен тянулись почти пустые полки.
За прилавком стояла небесная птица. Уровень — тридцать. Имя — Танцор На Краю.
Он щёлкнул на нас клювом и быстро заморгал.
«Очень хорошо», — сказал Мордекай. «Это универсальный магазин, самый распространённый тип».
«Специализированные магазины вроде лавок лат или зелий есть только в поселениях».
«Отдельные магазины вроде этого разбросаны по всему Подземелью».
«Карл, у тебя хорошая харизма, тебе обычно будут предлагать нормальную цену».
«Она выбьет лучшие цены и продаст ваши вещи как можно дороже».
«А всё потому, что я мастер торговаться», — добавила кошка.
Она вошла в магазин и с презрением огляделась.
«Выбор тут не богатый, правда? » «Ты в жизни в магазинах не была», — сказал я.
На одной из полок я увидел знакомый предмет.
Служба подсказок его определила, хотя форма была необычная.
Люди что-то с ним делают. «Вот это важно», — сказал Мордекай.
– Видите, система ИИ не даёт описания товаров в магазинах.
За информацию о товарах отвечают сами владельцы. По правилам им нельзя врать.
Они не продадут вам яд под видом лечебного зелья.
И всё равно будут врать. Пончик, тебе повезло.
Если твоя харизма выше, чем у владельца, ты вытянешь из него правду.
Каждый раз, когда ты заходишь в магазин, у тебя растут навыки торговли и переговоров.
Когда натренируешься, многие товары сами предупредят тебя, если в описании слишком много лжи.
– Я оскорблён, – сказал Танцор На Краю. Он смотрел прямо на Мордекая.
– Если бы вы знали народ небесных птиц, вы бы знали, что мы никогда не обманываем клиентов.
– Торговцы небесных птиц всегда пытаются обмануть бескрылых, – ответил он.
– Мой народ немного ксенофобен. А когда их ловят на вранье, они ведут себя как обиженные.
Танцор На Краю хотел спорить, но захлопнул клюв, когда Пончик запрыгнула на прилавок.
– Ты красивый парень, – сказала она. – По-моему, я не видела птиц, которые выглядели бы сильнее тебя.
– Благодарю вас, ваше величество. Могу я сегодня быть вам чем-нибудь полезным?
После этого мы начали продавать кучу немагического и бесполезного хлама из инвентаря.
У этих торговцев деньги не ограничены, как у некоторых в играх.
Мы прошли пять универсальных магазинов и сбыли почти весь ненужный хлам.
Мордекай велел оставить фляги с самогоном, но лишнее оружие и разный хлам ушло торговцам.
Пончик и правда оказалась мастером торга. С хозяевами пабов она говорила как с прислугой.
С хозяевами магазинов была милая и сладкая, и они таяли.
– Это лучшее, что у нас есть сегодня, да, моя радость?
– обратилась Принцесса к одному из торговцев. Его звали Коготь Сильный.
Он смотрел на кучу копий, которые мы подобрали после боя с двуногими енотами из Злых сорвиголов на первом этаже.
Пончик использовала навык «Характерный актёр» из класса «Магнат аллеи художников», который она взяла на этом этаже.
Этот класс дал кошке кучу навыков и плюшек, в том числе большие скидки при покупках.
Но из-за «Характерного актёра» скидки ей не давали.
Зато при продаже она получала ещё пятнадцать процентов.
И она жала из этого навыка всё, что могла.
Принцесса была в своей тарелке. – Я могу предложить вам ещё пять монет за лот, – сказал Коготь Сильный.
– Ещё пять монет за лот?! – воскликнула Пончик, и орёл просиял.
– Начинаю подозревать, что ты всё это запланировала заранее, когда выбирала класс, – шепнул я, когда мы вышли из магазина.
– Ну конечно, – подтвердила кошка. – Я знала, что нам предстоит продавать вещи на этом этаже, вот и выбрала торговый класс.
Мисс Беатриса не просто так звала меня Принцесса Денежный Мешок.
– Уверен, это звучало как Принцесса Денежная Яма. На тебя мы тратили больше, чем на аренду квартиры.
– Как видишь, Карл, инвестиции окупились, не правда ли?
– Вспомните магазины вроде «Семь-одиннадцать», – влез Мордекай. Теперь у нас было около пятидесяти тысяч золотых, и дела шли неплохо.
Туда удобно сбывать вещи — там берут почти всё.
Покупать там — худшее, что можно придумать. Даже с вашими скидками вы заплатите втридорога, если возьмёте там обычные товары.
Так что если вам нужно зелье, идите в лавку зелий.
За заклинаниями — в специализированный магазин. Если найдёте такой.
В цехах тоже кое-что продаётся. В этом городе магазина заклинаний не было.
Магазинов было много, но большинство нам не нужны.
Нам нужны были магические вещи и аксессуары для телосложения Пончика, но в городе их не было.
Зато были лавки зелий, и Мордекай заставил меня купить алхимические ингредиенты на десять тысяч золотых.
Мы купили и одну вещь: магическую переноску для животных для Монго за пятнадцать тысяч золотых.
И Пончик, и Монго отнеслись к этой идее без энтузиазма, но Мордекай указал кошке, что её питомец не может нормально отдыхать по ночам.
Мы заметили, что динозавр теперь считал своей обязанностью охранять наш сон.
Он делал это даже в зоне безопасности, и это плохо било по его статам.
Переноска должна была дать ящеру возможность выспаться. К тому же, добавил Мордекай, питомцам нельзя в клуб «Десперадо».
Для них там есть игровая комната, но безопасность не гарантирована.
В итоге Пончик сдалась. Штука, если честно, была отличная.
Коричневая коробочка размером с кубик Рубика. Снаружи на ней был выгравирован символ, похожий на пожарный гидрант.
Когда Пончик достанет коробочку из инвентаря, её можно активировать, и Монго окажется внутри.
В этом кубе он будет высыпаться и набираться сил.
А Пончик сможет позвать его нажатием кнопки. – Может, у тебя когда-нибудь появится ездовое животное, и ему тоже понадобится такая штука, – сказал Мордекай.
– Когда продают ездовых, обычно дают простую клетку-переноску.
– В чём разница между ездовым и питомцем? – Некоторые существа могут быть и тем и другим, но чистые ездовые обычно имеют мало здоровья и слабую личность или вообще без неё, – объяснил Мордекай.
– Ездовых можно иметь сколько угодно, правда, они обычно дорогие.
Они не растут в уровне и не становятся сильнее.
Когда с покупками было покончено, Мордекай повёл нас к окраине города.
– Когда найдёте босса, убедитесь, что это босс местности, а не что-то покрупнее.
Возвращайтесь до темноты. – Принято, – сказала Пончик. Верите или нет, следующие несколько часов прошли почти без событий.
Мы нашли кучку существ, похожих на гибридов кальмара и зонтика.
Они атаковали нас псионически, но мы с Пончиком оказались неуязвимы из-за высокой харизмы.
Эти существа назывались Мозгокотлами. Это были улучшенные версии психических фантазмов, с которыми мы ненадолго столкнулись на втором этаже.
Они двигались медленно, и убивать их было легко.
Некоторые уронили чернильные пузыри, и мы добавили их в лут.
Мордекай очень этому обрадовался. Я бил по очереди кулаками и ногами.
Кулаки с этим народом сработали лучше. Монго легко рвал их на куски, и нам пришлось его сдерживать.
Он стал серьёзным кабаном. Пончик чередовала «Магические ракеты» с «Вторым шансом» и «Часовым утроением».
Я мог бы использовать «Страх», но против этих врагов он почти не работал.
Мне удалось поднять «Железный кулак» до десятого уровня с рукавицей.
На десятом уровне появлялся эффект «Хлебная корзина». Если я бил достаточно сильно, враг с десятипроцентным шансом оглушался на несколько секунд.
Бой с боссом мог бы пойти криво, если бы не новый навык Пончика «Чуткие уши».
Он подсказал нам, что босс затаился за углом ближайшего дома, когда мы подходили.
Босса звали Распылитель. Он был похож на ската-манту.
Он слился со стеной дома и хотел накрыть нас, когда мы пойдём вдоль неё.
Но мы были готовы. Пончик атаковала босса с помощью двух воскрешённых Мозгокотлов.
Когда босс отвалился от стены, мы напустили на него клона утроенного Монго.
В каждой руке у клона была динамитная шашка.
Бой занял меньше минуты. Настоящий Монго кричал от страха и смотрел на самоубийственную атаку, но Пончик удержала питомца под контролем.
Мы добавили этот сценарий в свой игручебник и назвали его «Мальчик Бум».
Пока я смогу держать динамит в боевом состоянии, эта атака будет очень эффективна против боссов.
К концу боя уровень Пончика поднялся до шестнадцати.
Я оставался на восемнадцатом, но уже близко к девятнадцатому.
Монго достиг одиннадцатого. Мы также подтянули некоторые навыки.
На обратном пути к городу я заметил одну белую точку неигрового персонажа и кучу косых крестов в квартале от нас.
Всё это было уже за городской стеной. Я увидел, как белая точка скользнула в город и вернулась через несколько мгновений.
Рядом с ней появился косой крест. Перед воротами со стороны города стояла пара стражей.
Что бы это ни значило, плохого оно быть не могло.
– Давай проверим, – предложил я Пончику. Она сказала, что это плохо пахнет, и Монго согласно заворчал.
Мы вышли на улицу и пошли к НПС.
Когда мы подошли ближе, Пончик ахнула: – Карл, ты знал, что она здесь?
– Но система знала, что мы пойдём этим путём.
Перед нами была орчиха Гам-Гам. Я смотрел, как эта толстая самка забросила мёртвое тело на груду других тел посреди улицы.
Там были люди, орки, эльфы и дварфы. Всего было пятнадцать трупов, они лежали друг на друге.
Я хотел рассмотреть одного поближе, но система свалила их в одну кучу.
Гора мёртвых шлюх Сомнений не было: все трупы были женщинами.
Все одеты вызывающе. Все изуродованы так, будто какой-то великан поднимал их и в ярости швырял на землю.
У одной мёртвой, кажется дварфийки, вообще не было головы.
Из всей кучи сочилась слизь, похожая на мокрую грязь.
– Итак, – сказал я и шагнул вперёд. Гам-Гам вздрогнула и обернулась.
– Такое не каждый день увидишь. – Авантюрист, – сказала орчиха и вытерла ладонь о рубаху.
На рубахе остался коричневый след. – Я надеялась перехватить вас при возвращении.
Я подглядела за тем, как вы уходили. – И решили поприветствовать нас горой гниющих проституток?
– Не знаю, откуда вы сами, но нормальные люди не используют трупы вместо ледоколов.
В следующий раз просто предложите Карлу молочный коктейль.
Ему нравится молочный коктейль. – Это женщины, которых я нашла сегодня, – ответила Гам-Гам.
– Что-то их убивает. Мы не знаем, что именно.
Они не из этого города. Каждое утро мы находим их в переулках.
Они разбросаны по всем углам. Большую часть крови из их тел высасывают.
Она провела ладонью по штанам. Мы складываем их за воротами.
Дальше уже Уличные сорванцы сами разбираются. Но каждый день мы находим новых.
Иногда один труп, иногда два, а иногда много, как вчера.
Гам-Гам глубоко вздохнула. Я понял, что она сдерживается, чтобы не заплакать.
Небесным птицам всё равно, пока мы сами убираем трупы.
Стражи по ночам не караулят. Но ведь это люди, и теперь они мёртвые.
Почему — я не знаю. Вы можете помочь? – Ох-хо, – произнесла Пончик.
«Проститутки, упавшие с небес». Неважно, как их называть, потому что эти цыпы умерли.
И каждое утро несколько новых появляется в селении в изувеченном виде.
Никто не знает, кто они и откуда. Награда: вы получите серебряный квестовый ящик.
– За прошлый квест был золотой! – В прошлом квесте участвовала пара элиток и босс города.
Этот квест должен быть проще, – сказал я. Я наклонился над одной из мёртвых женщин.
Она была человеческой расы. На плечах виднелись раны.
Я едва не проглядел их, потому что всё тело было перекручено так, что тазовые кости сместились.
Рядом с ней лежала женщина-орк с такими же повреждениями.
Казалось, что бледные тела светятся в лучах заходящего солнца.
– Да-с, Мордекай будет недоволен, – заметила Пончик. – Мы посмотрим, что можно сделать, – сказал я Гам-Гам.
Мы повернули обратно в город. Мы прошли через ворота.
Я вспомнил слова Мордекая с прошлого вечера. «Ты не сможешь спасти всех».
– Не беспокойся, – сказал я Пончику, когда мы отошли достаточно далеко, чтобы Гам-Гам меня не услышала.
– Сегодня у нас был хороший день. Я не собираюсь портить его квестом.
– Ты так говорил и в прошлый раз, – ответила Пончик.
Мы вошли в клуб «Десперадо». Первый зал шумного и ослепительного клуба «Десперадо» был открыт для всех.
Здание выглядело так, будто его перенесли прямо из Нью-Йорка двадцатых.
Квадратное сооружение, бетонные колонны, полукруглые рельефы, обрамлённые треугольными «солнечными» лучами…
Всё в стиле той конструкции, что венчала Эмпайр-стейт-билдинг.
Клуб занимал всю улицу и поднимался на шесть этажей.
Над ним крутился сверкающий неоновый символ — нож. – По-моему, это место велико для такого города, – заметил я, когда мы прошли мимо скучающего монстра-вышибалы и переступили порог главного зала.
– В Над-Городе два основных клуба, – начал Мордекай.
– Клуб «Десперадо» и клуб «Покоритель». Обычно действует правило: если у тебя есть доступ в один из клубов, то в другом тебя не ждут.
В этот клуб попасть легче. Клуб «Покоритель» больше похож на загородный клуб, где престарелые клирики в кожаных креслах курят трубки и иногда делятся расистскими анекдотами.
Это место — нечто вроде смеси Лас-Вегас-Стрип, Марди Гра и дискотек семидесятых.
– Вот это последнее звучит куда лучше, – заявила Пончик.
Она перекувырнулась через голову и запрыгнула мне на плечо.
Я знал, что она буквально кипит от возбуждения.
– Да уж, поверь мне, так и есть, – отозвался Мордекай.
– Я хочу попробовать один из любимых напитков мисс Беатрисы.
Или «Секс на пляже», или «Ледяной чай Лонг-Айленда».
Она говорила, что это её слабость. – «Грязная Ширли», – подсказал я.
– Кошки не пьют коктейли, – сказал я. – А ещё кошки не стреляют лазерными лучами из глаз.
Но факты — упрямая вещь, Карл. Маме нужна ночь отрыва.
Мы пошли за Мордекаем в оживлённый паб, который был переполнен НПС и активными обходчиками.
Мне казалось, что все смотрят на нас. Обходчики следили за Пончиком и мной, а неигровые персонажи таращились на Мордекая.
– Монго здесь понравилось бы, – задумчиво сказала Пончик с моего плеча.
Когда она запирала клетку-переноску перед нашим уходом, динозавр отчаянно орал.
– Может быть, – сказал я и разглядывал мощного вышибалу с каменными мускулами, который стоял в углу.
– Но мы этого уже не узнаем. – Первый зал уникален для этого города, – пояснил Мордекай.
– Сюда приходит вся округа. Пропуск здесь не нужен.
Обходчики, которые ещё не оформили допуск, могут прийти сюда, чтобы пройти квест и заработать татуировку.
Мы протолкались к красной сверкающей двери в дальнем конце зала.
Мы прошли в неё и оказались в небольшом фойе.
За фойе была ещё одна дверь. Перед этой второй дверью в кресле развалился монстр с лицом ящерицы.
Он был той же расы, что и обходчик с ружьём, которого мы видели в вечернем шоу.
Служащая клуба «Десперадо». Мирный неигровой персонаж. Крокодилины — умная, толстокожая полуводная раса.
Как правило, они не самые сообразительные в арсенале, но они определённо умнее своих мелких родичей Троглодитов.
Они склонны работать стимуляторами или блюстителями в законных и не самых законных организациях по всей Вселенной.
– Привет, Мордекай, – сказала Кларабель. – Сам знаешь, твой маскарад меня не обманет.
– Это не маскарад, потому что им управляю не я, – сухо ответил Мордекай.
Внезапно на его лице появилась широкая улыбка. Он наклонился и расцеловал сидящую в обе щеки.
Но сегодня народу больше, чем было вчера. Вышибала глянула на меня, потом на Пончика.
– Я видела вас в итогах дня. – Вы знаете про Монго?
Как он обрадовался бы встрече с поклонником! Он сейчас в клетке-переноске.
Хотите, я его вытащу? Я рада, что у вас есть клетка.
Наша комната для животных сейчас не работает. Мы не хотим, чтобы инциденты вроде вчерашнего повторились.
Я вижу, что у вас есть пропуска. Казино ещё не открылось, но вы наверняка найдёте, где поиграть в карты, если поищете как следует.
Казино мы откроем через несколько дней. Мордекай погладил её по плечу и перекинул ей золотую монету.
– Дерьмо оно и есть святое, – пробормотал я и огляделся.
Тут нужно было кричать, чтобы тебя услышали. В первом зале толкалось человек двести всех форм и размеров.
Воздух наполнял гулкий дабстеп. От мигающих прожекторов меня тошнило.
Мордекай покрутил пальцем в воздухе, и над его головой появилось сияние.
Вокруг головы Мордекая материализовался прозрачный пузырь, похожий на шлем скафандра Зев.
Он помахал мне и предложил сделать то же самое.
Я провёл пальцем по воздуху, и мою голову опоясал обруч.
Пончик тоже провела лапой круг в воздухе. Как только пузырь образовался, ревущая музыка почти исчезла.
Я всё ещё слышал её, но она стала далёким фоном.
Появился новый звук. Людей с пузырями вокруг головы было немного.
Я слышал, как они переговариваются, примерно как в полупустом кафе.
– Существует несколько типов пузырей приватности, – сказал Мордекай. – Здесь мы видим основной.
Ты можешь разговаривать с кем угодно в этом зале, и тебе не придётся кричать.
Большинство клубов дают это заклинание или похожие. Я потрогал пальцем свой пузырь, и он лопнул.
Стучащая музыка тут же вернулась. Я в ужасе поспешил всё исправить.
– Это главный зал клуба «Десперадо», – пояснил Мордекай. Двери разных залов вели в разные крылья здания.
В основном зале был ретро-футуристический стиль «Бегущего по лезвию бритвы».
На танцполе было около двухсот человек, и почти все — НПС.
Кроме того, я видел нескольких обходчиков. Они мыкались по залу с растерянным видом.
Моя карта тоже показала белую точку с крестом, значит на танцпол затесались и элитки.
– Этот зал, – продолжил Мордекай, – не в той же плоскости, что пространство за пределами клуба.
Как только ты войдёшь в зону «только для членов клуба», окажешься в том же мире, что и все, кто сейчас в отделениях клуба на этом уровне.
Сейчас ты видишь обходчиков из всех уголков Над-Города.
Но когда ты уйдёшь из клуба, выйдешь в ту точку, откуда зашёл.
Клуб нельзя использовать для быстрых перемещений. Мы подошли к кабинке.
Четверо эльфов-НПС за столом вскочили и проткнули свои пузыри.
Они бросились на танцпол, и мы заняли стол.
– Большинство этих неигровых — боты, – пояснил Мордекай. – Клуб всегда выглядит так, будто он полон.
Если видишь молодое, холёное или красивое полуобнажённое существо — скорее всего бот.
Боты — даже не настоящие НПС. С ними можно танцевать.
Можно даже потрахаться, если есть звонкая монета. Но они поддерживают лишь видимость разговора, и вне клуба их нет.
Когда в комнату входит настоящий неигровой или обходчик, один из ботов исчезает.
– Жуть какая, – повторил я. Я огляделся и насчитал около десяти обходчиков и трёх элиток.
Каждая элитка оживлённо болтала с обходчиками. Кажется, у меня волосы зашевелились от этой картины.
Пончик прыгнула на стол. – А ты как попал сюда так легко?
– спросила она Мордекая. – У тебя тоже есть татушка?
– У меня сначала был пропуск. А сейчас меня тут знают.
К нам подошла синекожая женщина-НПС с пузырём приватности вокруг головы.
Над её головой не было имени и уровня.
Было только слово «Официантка». – Что-нибудь пьём сегодня?
– Хочу «Грязную Ширли», – сказала Пончик. – И надо будет налить её в миску.
– Конечно, ваше величество, – ответила официантка. – У вас есть земной алкоголь?
– Принесите бутылку бурбона. Женщина вскинула брови. – Бурбон не входит в ваши купоны на бесплатный алкоголь.
– Тогда пусть будет пятьдесят граммов. Я вдруг заметил в воздухе какой-то дым.
Он слегка затуманивал свет. Запах был странный, но я почувствовал знакомый комок под ложечкой.
«Вы продаёте сигареты? » Пончик не заставила себя ждать.
Ей нельзя курить. Женщина покачала головой. – Зато есть блиц-палочки.
– Может, прислать вам фармацевта? Я не знал, что такое блиц-палочки.
Я и не хотел завести ещё одну зависимость.
– Нет, спасибо, со мной всё в порядке, – сказал я и вздохнул.
– Да, кто из фармацевтов сегодня на дежурстве? – И я возьму бутылку «Мёда императрицы».
– Фармацевт — это наркодилер, – объяснил Мордекай. – От блиц-палочек беги, как чёрт от ладана.
Они вызывают сильную зависимость. Тебе это меньше всего нужно.
– Тогда зачем мы зовём фармацевта? – Старый приятель, – сказал Мордекай.
– Мы здесь в безопасности? – спросил я, когда ожидание затянулось.
– Это не зона безопасности, но защита здесь надёжная.
Но только в этой комнате. А в здании полно всяких чуланов и закоулков.
Вышибал в других зонах нет. Они только в казино.
Я посмотрел на неоновые указатели зон в здании.
Три стрелки не горели, но надписи всё равно можно было прочитать.
Одно направление — «Казино», другое — «Охотничьи Хозяйства», третье — «Гильдия Рамы».
На светящихся надписях были «Суки», «Парад пенисов», «Работа», «Шёлковый Путь» и «Отхожие места».
Была ещё девятая дверь без надписи. Её охранял каменный монстр.
Когда оттуда вышла официантка, я понял, что это дверь в служебные помещения.
Я сначала заметил «Суки» и «Парад пенисов» и решил, что это туалеты.
Чуть позже я увидел настоящие туалеты. – «Суки» — это женский стрип-клуб и бордель.
«Парад пенисов» — то же самое для тех, кому ближе парни.
Не ходи ни туда, ни туда, особенно на этом этаже.
И зрители смеются над обходчиками, которые ходят в такие места.
Я сразу вспомнил новый квест про проституток. Мордекай только покачал головой, когда мы рассказали.
Потом велел забыть об этом. Квест исчезнет, как только мы уйдём с этажа.
– «Работа» — там можно получать квесты, – продолжал Мордекай. – Обычно они про убийства НПС или это разовые заказы на кражи.
«Шёлковый Путь» — базар. Мы скоро там побываем. «Гильдия Рамы» — несколько цехов, где можно освоить разные уловки, в том числе всякие штуки со взрывчаткой.
На третьем этаже есть такие цехи, но специализированные появятся позже, так что эта секция клуба пока закрыта.
– Значит, клуб «Десперадо» есть и ниже? На четвёртом этаже, на пятом?
И лестница правда ведёт к Охотничьим Хозяйствам? – Но на четвёртом и пятом найти клуб будет труднее.
Когда войдёшь, снова окажешься в этой комнате. Лестница к Охотничьим Хозяйствам откроется, когда ты перейдёшь на шестой этаж.
Добравшись до шестого, ты сможешь вернуться на этот.
Уровень Охотничьих Хозяйств намного больше, чем просто этаж.
Когда обходчики попадают на шестой, происходит кое-что интересное.
Я потом расскажу. Элитный НПС с головой слона и ростом больше двух метров провёл троих обходчиков в «Суки».
Я хотел вскочить и остановить этих ребят, но тут пришла официантка с фармацевтом.
Она поставила перед нами напитки. Мне досталась бутылка — подозрительная, потому что на ней не было наклейки.
Пончик получила миску с ярко-красным водочным ликёром, в котором плавали три мараскиновые вишенки.
Кошка понюхала его и скорчила рожу. Я почти не смотрел на напитки.
Я смотрел только на Квинта — маленького парящего наркодилера.
Верхняя часть его тела была как у опоссума: острые зубки, глазки-бусинки.
Нижняя часть была как у крутящегося дервиша, и казалось, что Квинт засасывает маленький торнадо.
Сам наркодилер был как смерч, и я чувствовал ветер от его вращения.
В отличие от официантки, над ним было описание.
Фармацевт клуба «Десперадо». Полуджинны часто встречаются в Охотничьих Хозяйствах и на других лесистых уровнях «Мира обходчиков Подземелий».
Никто точно не знает, почему джинны-гибриды так многочисленны.
Теоретики думают, что причина в ругательствах, которые говорят не вовремя.
Считается, что когда владелец лампы джинна и, как бонус, трёх желаний кричит «Имел я вас всех!
» или что-то похожее, джинн считает это приказом.
В итоге эту часть света заполняют потомки джиннов и лесных созданий.
Мало кто из них разумен. И совсем немногие здравомыслящи.
И все они — опасные тупые ублюдки. Говорят, если убьёшь слишком много, их папа может прийти за тобой.
– Я потерял счёт годам, мой старый друг! – выкрикнул Квинт и осмотрел Мордекая с головы до пят.
У него был неожиданно глубокий басовый голос, как у уличного мальчишки, который изо всех сил подражает Бэтмену.
– Я думал, ты отстрелялся ещё несколько сезонов назад.
Мне даже было грустно, что ты не пришёл попрощаться.
– Здорово, Квинт, – сказал Мордекай. – Я исполняю долг наставника.
Под моей опекой Принцесса Пончик. С ней вот этот парень, Карл, он в группе Пончика.
– Рад знакомству, – поклонился Квинт. – Мордекай когда-то в былые дни был одним из моих лучших клиентов.
Он замолчал и поднял глаза к небу. – А, кой-чо: они и так всё знают.
– Квинт был обычным обходчиком, как и я, – сказал Мордекай.
– Вот, как видите, выбрал себе расу. Я не хочу, чтобы у тебя опять начались неприятности с ИИ.
Голова опоссума затряслась. – Наставник должен сладко кушать, скажу я тебе.
Никакой ИИ у тебя не отымет тарелочку. – Он возвёл очи горé.
– Да только эта няша и сучкой может быть.
Он направил коготь на мою грудь. – Вы оба не пытайтесь заключить сделку на десятом этаже, слышали?
Если бы я мог ещё раз, я бы пробился на одиннадцатый.
А ты, девочка-припевочка, – обратился он к Пончику, – ты самый правильный наставник в этой игре.
Ты слушай его, угу? Пончик подняла на Квинта полуприкрытые глаза.
Она повернула голову в мою сторону. – Карл, это говорящий муравьед?
Дерьмо же ты дерьмовское… – Ты лизнула эту водичку два раза, и уже пьяная?
Я заглянул в свойства кошки. – Я только съела вишни.
Пончик опустила голову в миску и попробовала лакать.
Она сделала глоток. – У Квинта есть зелье, которое выведет из неё эту дрянь, – сказал мне Мордекай.
– Ну конечно, брателло, – отозвался Квинт. У меня всегда почти одно и то же.
Подороже, чем у говнодавов на рынке Шёлкового Пути.
– Да, твой товар лучше, – согласился Мордекай. – Но харизма Пончика семьдесят шесть плюс торговый класс, так что мы купим за четверть твоей цены.
Мордекай повернулся ко мне. – Бонусы за харизму на полуджиннов не действуют.
– Джиннов, а не гениев, – поправил его Квинт. – Знаешь же, как я болезненно к этому отношусь.
– Ладно, – перебил его Мордекай. – У тебя сохранился стартовый набор?
Ты готов поторговаться? Бусинки глаз Квинта стали ещё меньше.
– Да, сохранился. Предлагаю тебе, что ты… Просто я не ожидал, что кто-нибудь потянет такую сделку до пятого или шестого этажа.
Кому её предлагать на ранней стадии? Мордекай поспешно написал мне в личный чат.
Через мгновение на столе появились две бутыли Повышающего градус самогона.
Я пользовался такими в бою, но кое-что оставил в заначке на продажу.
У меня осталось двадцать три бутыли, не считая тех, что оказались на столе.
Ещё в моём инвентаре ждали десять зажигательных фляг.
– Ни хрена себе, – сказал Квинт и понюхал одну бутыль.
– Сученька Кракарен сказала, что в нынешнем сезоне это больше не производится.
– Производилось, – заверил его Мордекай. – Просто у Карла с Пончиком есть причины избегать публичности.
По меньшей мере, ещё один обходчик наложил руку на остатки запасов.
Я не получал гонорара за изобретение после первых монет, а это значит, что кто-то нашёл самогон и сделал взрывчатые фляги.
– Пусть будет четыре бутыли, тогда сделка, – предложил Квинт.
– А ты мне сверху зелье, чтобы мир перестал качаться, – сонно сказала Пончик.
А я и не подозревал, что она следит за переговорами.
– Карл, меня сейчас вытошнит. Ты меня не предупреждал.
Она отпила ещё глоток и зарычала над миской.
– Сделка, – сказал Квинт. – Подождите, а что мы вообще покупаем?
– Стартовый набор, – ответил Квинт. – Чемодан со всем нужным, чтобы основать свою фарма-империю.
Вице-королём будешь, золотой. Только не продавай на моей земле.
Он наставил на меня два пальца, как дула пистолетов.
– Доверься мне, – сказал Мордекай. – Я всё это покупаю не для хи-хи.
– Я собираю для тебя библиотеку, – спросил Квинт, когда сделка была заключена.
У него явно был инвентарь профессионального торговца, примерно как у меня.
«Чемоданом» он назвал огромный сундук. Мне пришлось отодвинуть свою бутылку, чтобы сундук поместился на столе.
Он был забит химикатами и травами до самой крышки.
Мордекай открыл его и принялся рыться внутри. – Словечко в закоулочках пронеслось, что вас земной табак интересовал.
Сейчас у меня нет, но глазками посмотрю. – Эй, друг, – обратился я к опоссуму, пока Мордекай копался в сундуке, – что было вчера вечером?
Вышибальша говорила про какой-то инцидент. Пришла сюда женщина.
Не помню, как называется её раса. В общем, я таких раньше не видел.
Она вроде из людей, но с козлиной ногой.
С ней были две собаки. Она оставила их в игровой комнате, и они чокнулись.
Они убили двух смотрителей, ещё какого-то зверька, рванули на танцпол, щёлкали зубами, рычали, кусались.
Вышибалы хотели вмешаться, но хозяйка собак ударила заклинанием, и весь зал застыл.
Я в жизни не видел, чтобы обходчица на третьем этаже использовала такую мощную магию.
В общем, зал застыл. Она спёрла две бутылки текилы с полки за прилавком, пока её собаки жевали нескольких танцоров.
Потом она достала из инвентаря булаву и размозжила голову элитному гноллу.
Он попытался с ней заговорить. Хорошо, хоть она не убила ни одного из настоящих вышибал.
Ты бы видел, что тут потом было! Игровая комната ещё неделю не откроется.
Эта убралась и больше не вернётся. Её членство аннулировали.
Слава богам. – Святое дерьмо, – выдохнул я. Очень дрожащий голос.
– Сучьи звери эти ротвейлеры. Почти такое же говно, как кокер-спаниели.
Думают, что они умные. Мать твою, Пончик. – Не болтай зря, – сказал я ей.
– Я тут не вижу корня брина, – сказал Мордекай.
Он не вынимал голову из сундука. – Да, его ужасно трудно найти, – посетовал Квинт.
– Вместо него я даю два флакона буджолового сока.
К тому же он стабильнее. Мордекай хрюкнул, закрыл крышку и кивнул мне.
Я достал третью бутыль самогона, и все три исчезли, пока я убирал большой сундук.
На столе появилось антиалкогольное зелье Собачий волос и три лакричные палочки.
– Это не земной табак, но, может, ты захочешь попробовать, – сказал Квинт.
Если съесть, ваш интеллект временно вырастет на пять пунктов.
Если выкурить, ваш интеллект с вероятностью пятнадцати процентов вырастет на один.
Возможен побочный эффект. Прежде чем Мордекай успел возразить, я отправил палочки в инвентарь.
Употреблять их я не собирался, но ведь никогда не знаешь, что может пригодиться.
Пончик взяла Собачий волос и сразу протрезвела. Она задумчиво посмотрела на миску с алкогольным «Замком Ширли».
Миска опустела только наполовину. Я отодвинул миску так, чтобы она была вне досягаемости кошки.
Мне казалось, что Пончик начнёт протестовать, но она вдруг выпрямилась на стуле.
– Карл, Карл, мне только что пришло уведомление. Я уже могу открыть фанатский ящик!
– Откроем, когда закончим с этим делом, – сказал я.
Через секунду мне пришло такое же уведомление. Мордекай и Квинт ещё немного поболтали, но я видел, что для Мордекая сделка закрыта.
Причина обмена была очевидна. Он собирал ингредиенты для зелий.
Он готовился к переходу на четвёртый этаж. Там мы дадим ему стол алхимика.
Я отставил стакан и глотнул свой дешёвый бурбон из бутылки.
Пончик сотворила себе противошумовой пузырь и отправилась на танцпол.
Неигровой персонаж-бот засмеялся и захлопал в ладоши, когда перед ним выросла маленькая кошка.
Крупный НПС-огр покрутился вокруг неё. Она прыгнула к нему на плечо, и они закружились по танцполу.
Оба при этом истерически смеялись. Мы с Мордекаем некоторое время следили за Пончиком и молчали.
– Почему ты так разозлился, когда Пончик выбрала тебя наставником?
– спросил я Мордекая. – Мы действительно такие ужасные? Сначала Мордекай не ответил.
Он только разглядывал свой напиток. – Дело не в вас, – сказал он наконец.
Когда мои обязанности вашего наставника закончатся, я буду свободен.
Мне назначат стипендию, и я отправлюсь в странствие по Вселенной.
Я испытал облегчение. Я даже не понимал, пока он сам не сказал, что мы, наверное, невольно мешали ему освободиться.
– Но ты сам говорил, что так будет в любом случае, – сказал я.
Мордекай поднял голову и посмотрел на меня. На лице была грустная улыбка.
– Я же сказал: всё это сложно, и вы здесь ни при чём.
– Этот кривляка сказал, что ты бессмертный. – В каком-то смысле, – сказал Мордекай.
– Ты помнишь, как Зев носит свои дурацкие доспехи, когда появляется?
На первых трёх этажах для обслуживающего персонала нет защиты.
Почему — никто не знает. Наверное, дело в экономии.
Но начиная с четвёртого этажа система включает свою защиту.
И для некоторых неигровых персонажей, включая наставников. – Значит, это как зона безопасности, только везде?
– В зонах безопасности вы защищены от нападений, а те, кто нападёт, будут наказаны.
Вы защищены от повреждений. Защита в масштабах системы работает по-другому.
Хуже, потому что тебя могут ранить. Ты чувствуешь боль и можешь умереть.
А лучше, потому что если ты умираешь под защитой системы, то не умираешь по-настоящему.
Ты оказываешься вне игры. Твоё тело удаляется из Подземелья.
Раньше, когда я был гильдейским мастером, мне не давали никакой защиты.
И прямо сейчас я не защищён — всё время на этом уровне.
Но начиная с четвёртого этажа наставники, включая меня, получают защитный пакет.
Такой же получают на девятом уровне туристы и участники войн фракций.
Меня можно будет убить, но я не буду мёртв.
В том, что касается вас с Пончиком, моё бессмертие не играет роли.
– Но почему наставники защищены, а гильдейские мастера — нет?
– Я правда не понимаю. – Мне кажется, должно быть наоборот.
Мордекай пожал плечами. – В прошлом наставникам разрешалось драться вместе с их подопечными.
И когда они погибали, то снова помогали подопечным на следующем этаже.
Так продолжалось всего один или два сезона. Сейчас, если я погибну как наставник, то вылечу до конца сезона.
Когда Пончик доберётся до четвёртого этажа, мои функции будут исчерпаны.
Я буду свободен. Другие неигровые персонажи не защищены, как и гильдейские мастера и коммерсанты.
Думаю, не исключено, что некоторые боссы защищены. Иногда позже тебе встречается более крупная копия того, который погиб раньше.
– Значит, на следующем этаже ты можешь просто встать перед убивающим бульдозером и разделаться с этой бодягой?
Нас поощряют к тому, чтобы мы так не поступали.
Чем дольше будет держаться Пончик, тем больше денег я получу в качестве бонуса.
Стипендия гильдейского мастера ничтожна. В качестве наставника я зарабатываю значительно больше.
Чем благополучнее вы, тем больше денег я получаю по освобождении.
Каждый следующий уровень после девятого — это сумасшедшая куча льгот.
Он вздохнул и посмотрел на Пончика. Её пурпурная тиара сверкала в мигающих огнях на танцполе.
Я вернулся к своему первому вопросу. Раз так, почему Мордекай был недоволен, когда его выбрали наставником?
И откуда Одетта знала, что он почувствует себя…
Я упускал что-то важное, но знал, что Мордекай больше не пустится в обсуждения.
Сейчас, по крайней мере. – Идём знакомиться с рынком Шёлкового Пути, – резко предложил он.
– Вот-вот начнётся итоговое шоу дня, из-за этого здесь вырубят музыку.
Желательно выбраться отсюда до того, как начнётся вторая часть шоу.
Если вы с Пончиком попали в программу, то боты прохода вам не дадут.
Они будут требовать автографов и танцев. А если это случится, то мы никогда не вытащим отсюда Принцессу.
Шёлковый Путь был устроен, как обычный фермерский рынок.
Длинный, почти пустой зал с единственным рядом прилавков.
Товары громоздились на столах беспорядочными кучами. Зато было отведено пространство для пяти или шести кабинок.
– Этот зал зеркально повторяется этажом ниже, – сказал Мордекай, когда мы вошли.
Пончик сидела у меня на плече и мотала головой в такт музыке, которая была слышна сквозь стену.
– Позже торговцы заполонят и этот рынок, и следующий.
Пока тут их не очень много. Мы шли мимо лавок, где продавали чёрные булькающие зелья и круглые магические предметы.
Они назывались Паучьими щитами и стоили двести тысяч золотых.
Кабинки заполняла самая пёстрая смесь рас — от коротеньких гоблинов до высоких тварей с четырьмя парами клешней.
В задней части зала стояла одна кабинка среди пяти или шести торговых мест.
Когда мы приблизились, я уже точно знал, что в ней продавалось.
В воздухе над товарами на прилавках плавали многочисленные извещения.
– Обычно рядом с такой кабинкой стоит будка двойного размера, – сказал Мордекай.
– Но так будет только с четвёртого этажа. Здесь ребята продают причиндалы для ловушек.
И я хочу убедиться, что ты это место теперь знаешь.
Хозяйка тут довольно странная, но она безобидная. А теперь дай мне пятьсот золотых.
Я посмотрю, что есть вон у того алхимика, пока ты тут ковыряешься.
Он сделал паузу. – Вам обязательно надо произвести хорошее впечатление.
Вам с этой женщиной ещё долго контактировать. Лавка называлась «Хобгобы и зажигательные палки».
Я посмотрел на имя владелицы. Я впервые видел живого хобгоблина лицом к лицу.
Рост её был под два метра. В целом она походила на вариант, который я видел при выборе расы — крупный и мускулистый гоблин.
Только будто его избили какой-то чудовищной палкой.
Из язвы на её щеке сочилась чёрно-зелёная жижа.
Гной стекал по её лицу на плечо и пропитывал вытертую розовую футболку с условным изображением единорога в солнечных очках.
От лавочницы пахло гнилью и блевотиной. Я вспомнил, что всё ещё держу бутылку с дешёвым бурбоном, и сделал глоток, чтобы выгнать вонь из ноздрей.
Она правда страшная. – И с отличным слухом, – заметила хобгоблинша.
Меня удивило, насколько женский был у неё голос.
– Вы пришли сегодня на рынок за взрывчаткой? На её прилавках были расставлены коробки с гоблинским и хобгоблинским динамитом, дымовые бомбы, детонаторы и ещё разные штуковины, каких я никогда до этого не видел.
В частности, плоские, как блины, устройства, которые оказались противопехотными минами.
Они обладали впечатляющей разрушительной силой и стабильностью. Правда, и стоили по пять тысяч золотых за штуку.
Она также торговала бочонками с порохом и кое-каким другим химическим добром, которого у меня было уже достаточно.
Коробка гоблинского динамита вмещала двадцать пять шашек и стоила пятьсот золотых.
Хобгоблинские шашки — два десятка за две тысячи. Другими словами, разбой на большой дороге.
– Два вопроса, – сказал я. – Вы продаёте взрывные устройства поменьше?
Скажем, в форме шаров? И ещё: у вас есть непромокающие дымовые бомбы?
– Да — на оба ваших вопроса, хотя не всё в наличии здесь и прямо сейчас.
Дымовые бомбы гоблинов — мусор. Гоблины ничего не смыслят в химии, поэтому их шашки — это масса дыма из скромной шишечки.
В закрытом помещении куда ни шло. А если есть какая-никакая вентиляция, то с таким же успехом ты можешь достать свой член и помахать им.
– Она засмеялась своей тупой шуточке. В её смехе была какая-то безумная нотка.
Мне вдруг стало не по себе. – Дымовая завеса хобгоблинов работает намного лучше.
Она ещё и недорогая. Но сейчас у нас нет шашек.
Обычно у меня есть круглые бомбы — хоблобберы. Они плавятся.
И у них есть магическое воздействие. Сегодня у меня есть только ящик плавящихся.
Эффект слабее — в восемь раз слабее хобгоблинской шашки или в два раза слабее гоблинской.
Но убойная сила у них отличная. Моя мама однажды откусила голову бурлатной ондатре.
Я сама это видела. Она сказала, что хотела проучить воеводу.
Но я уверена — причина была другая. Она добавила это без паузы, будто просто заканчивала разговор.
Пончик: «КАРЛ, ЭТА ЖЕНЩИНА СУМАСШЕДШАЯ». Я решил не реагировать на конец её реплики и спросил: – Магическое воздействие — это буквально?
Предмет опасный, если его использовать. Но Лобберы Хоб-Лобби почти всегда используют именно его.
Если его не бросать, он довольно стабильный. Те, что с жидким огнём, работают как хобгоблинский динамит.
Они устойчивы к ударам и очень стабильные. Их лучше поджигать, чем бросать.
Я уже сказала — у меня целый ящик. Двадцать пять штук за пятьсот золотых.
Я отправил быстрое послание Пончику в чат. – Сколько вы возьмёте за ящик хоблобберов и два ящика гоблинского динамита?
Моя кошка спросила это и спрыгнула с моего плеча на стол.
– Мы вернёмся завтра примерно в это время, если вы привезёте дымовые завесы.
– Ну, два ящика гоблинского динамита и последние хоблобберы — полторы тысячи золотых, – ответила Пустула очень вежливым тоном.
– Простите, если цена вас напугает. – Ох, милочка, – сказала Пончик, не смущаясь, – мы куда-то не туда ушли.
Давайте начнём сначала? – Да, конечно, – согласилась Пустула. – Не нужно, чтобы кого-то куда-то уводили.
Пончик долго посмотрела на меня. – Мы, может, немного опоздали.
Но мы хотели кое-что купить. Думаю, мы у вас ещё много купим.
Поэтому я очень хотела бы с вами подружиться.
– А я дружила с Тифф. Потом они ещё несколько минут болтали.
У Пончика не было скидки от класса Магнат аллеи художников.
Но у неё осталась её бешеная харизма. Кошка уговорила хобгоблиншу скинуть тысячу золотых.
Когда мы купили всё, я достал из инвентаря одну из своих Зажигательных фляг и поставил на стол.
– Просто из любопытства: сколько вы дали бы за это?
Пустула взяла флягу, внимательно осмотрела и одобрила: Она потёрла бок сосуда.
Потом издала какое-то хныканье — я не понял, что это значит.
Поднесла флягу к лицу и лизнула. Я бросил взгляд на Пончика и прошипел: Через мгновение хобгоблинша снова заговорила серьёзно.
– Цена слишком высокая. Если бы вы использовали другой ускоритель, эффект был бы слабее.
Но продукт вышел бы на девяносто процентов дешевле.
Если бы вы здесь продавали обычные бутылки самогона, вы бы заработали намного больше.
– Сколько это стоит сейчас, как есть? – Думаю, можно продать за семь с половиной тысяч золотых.
Я забрал у неё флягу. Хорошо — теперь у меня есть отправная точка.
Я сдержался и не стёр струйку её слюны с сосуда.
Приятно было с вами познакомиться. – Завтра у меня для вас будет больше предложений, – сказала Пустула, когда мы уже шли к выходу.
– крикнула она напоследок. – А она неплохая, – сказала Пончик, когда мы вышли из кабинки.
– Ей нужен дерматолог и психиатр, и всё. Не могу сказать, как я обрадовалась, когда ты не ввязался в этот торг.
– прокричала нам вслед Пустула из своей кабинки, с расстояния метров в пятьдесят.
– Вот так-то, – пробормотала Пончик и оглянулась через плечо.
– Кажется, те, кто живёт на взрывах, давно должны были оглохнуть.
Я достал из инвентаря один хоблоббер. Он чуть-чуть меньше бейсбольного мяча.
Может, на волосок. Но твёрдый и тяжёлый. – Мать же твою, – выругался я.
– Он велик для моей рогатки. – Карл, твоя глупая рогатка никому не нравится, – отрезала Пончик.
– С твоей силой ты забросишь его дальше, чем рогатка, – сказал Мордекай.
Он подошёл к нам и протянул мне кучу трав и флаконов.
– Вот что творят Лобберы Хоб-Лобби. Это хобгоблинский аналог Взрывника.
Мы ушли с рынка и быстро пересекли танцпол.
Там уже шло финальное шоу. Танцоры сели на пол и уставились в экраны.
Все они были неестественно тихими. Это меня сбивало с толку.
В соседнем зале собрались местные. Там тоже шло телешоу.
Случайные обходчики его смотрели. А НПС продолжали работать и делали вид, что экранов рядом нет.
– Идите вперёд, – сказал Мордекай и оглядел барную стойку.
– Я сейчас нагоню. – Ты всё равно нас догонишь, когда вернёмся в паб, – сказал я.
– Просто не хочу пропустить ни минутки из шоу.
Потом иногда что-нибудь важное не увидишь. Идите прямиком туда.
Мы вышли из клуба в ночь. Ночь уже накрыла город.
С улиц пропали все стражи. Но час был ещё не поздний.
Улицы всё ещё жили своей жизнью. Кафе под открытым небом ещё работало.
Там продавали леденцы — тараканы-швырятели на палочках. Я сразу вспомнил Скрягу, нашего первого босса.
Казалось, это было в совсем другой жизни. Парящие орлы заполнили небо.
Из открытых дверей пабов лилась музыка. В проулках всё ещё не наступила полная темнота.
Иногда я видел, как мерцает красная точка. Пончик сказала, что красные точки — это в основном мелкие существа.
Может, крысы. Мы держались середины улицы. До «Одноглазого нарвала» оставалось несколько кварталов.
Нам не обязательно было ночевать там. Но мне нравилось, что в этом месте было намного меньше людей, чем в других таких же.
Если бы мы пошли быстрее, ещё могли бы застать конец трансляции.
Я надеялся, что в шоу покажут, как Люсия Мар и её собаки буйствовали в ночном клубе.
Очень уж мне хотелось это увидеть. – Нам сюда, Монго, – сказала Пончик и выпустила динозавра на улицу.
Монго появился перед нами с таким же хлопком, как перед телепортацией Зев.
– Ты скучал по маме? Мама по тебе соскучилась!
Питомец завизжал и несколько раз подпрыгнул. Он махал лапками.
– Сейчас мы его образумим. Я достал один бисквит для животных и бросил.
Монго поймал его на лету. Он жевал и рычал.
Но видно было, что ящерок успокаивается. В конце концов он пошёл рядом со мной.
Пончик запрыгнула мне на плечо. – Он всё-таки хорошо воспитан, – сказал я Пончику.
– Ты отлично справилась. – Сколько меня мучили на конкурсах красоты!
Я по опыту знаю, что работает в воспитании, а что нет.
Может быть, когда все приключения закончатся, я надиктую книгу на эту тему.
А ты будешь печатать под диктовку. Кстати, я вспомнила: мы с Зев говорили о том, чтобы написать новый эпизод «Сплетницы»…
В это мгновение Монго издал яростный вопль и устремился в проулок.
– закричал я и попытался поймать динозавра. – Пончик, держись крепко!
Не беги вперёд! И я побежал в проулок.
Пончик включила заклинание Факел. В воздухе появился розовый свет.
Перед нами открылась заброшенная улочка. Нет, не улочка — скорее тропка.
От неё уходило много ответвлений. Монго нырнул в одно из них.
На карте появилось скопление красных точек. И косой крест — это был труп.
Мать твою, твою мать. Я почувствовал запах дыма.
Как будто горело мясо. Мы пробежали мимо нескольких вонючих мусорных контейнеров.
Перед нами замаячили четыре фигуры. Три из них на наших глазах взлетели.
Четвёртая была высокой и тощей. Это был гуманоид.
У него горела поднятая рука. От неё шёл дым.
Монго с визгом набросился на него. А я разглядел труп.
Это была орчиха Гам-Гам. Три твари, которые парили вверху, тоже были видны.
Это были просто женские головы. Вся внутренность, которая должна была быть в их телах, свисала с перерезанных шей.
Она крепилась к головам мокрыми нервами, артериями и кишками.
Кровь хлестала без остановки. Три жутких монстра завопили, когда Пончик их осветила.
Они извивались и дёргались в ночном небе. Крутились и выли, как банши.
Их органы и лёгкие просто болтались на жилах.
Они исчезли в темноте. Но сначала появилось их описание.
До чего же они жуткие! Кто выдержит такую гадость?
Говорят, это мёртвые оболочки женщин, которые жили во грехе.
Красу живут в тёмных углах. Они прячут свои жуткие истинные формы.
Они жадные. Они пьют кровь тех, кто ничего не подозревает.
Проще говоря, это летающие головы-вампиры. И ещё: они таскают с собой свои органы, чтобы…
Да никто не знает, зачем. Может быть, просто потому что это ужасно жутко.
Можно убить голову и органы за ней. Но Красу не умрёт по-настоящему, пока вы не найдёте и не уничтожите остальное тело.
Убийство этого моба не даст опыта, пока вы не убьёте его насовсем.
Предупреждение: это моб призрачного класса. Им можно навредить только магией или магическим предметом.
Монго завизжал и напал на последнюю фигуру — ту, у которой горела рука.
и материализовался перед нами. – Последняя битва — здесь и сейчас!
– проскрежетал эльф и захихикал. Дым из его руки пропал.
– Может, вы спугнули Красу. Но со мной этот трюк не сработает!
Всю жизнь я готовился к этой минуте! Я использовал чёрную магию, чтобы заманить вас в ловушку!
Карл и Пончик, святотатцы! Готовьтесь испытать конечную смерть!
Его руки стали краснеть. – Теперь смотрите, как я…
Я пнул его в живот, и в тот же момент Магическая ракета Пончика попала ему в шею.
Голова эльфа отлетела, когда он поднялся над землёй.
Я почувствовал, как моя нога раздавила ему яйца и сломала кости таза.
Безголовый труп эльфа шлёпнулся на землю, и нас обрызгало кровью.
Его голова покатилась по земле, как плохо надутый футбольный мяч, и остановилась перед Монго.
Монго поднял её и стал перебрасывать с лапы на лапу, как игрушку.
Долгое время и Пончик, и я молчали. Я медленно повернул голову и посмотрел на кошку.
Я осмотрел труп эльфа. Я пожалел, что не сделал этого раньше.
С трупа уже можно было выжать гораздо меньше информации.
Убит обходчиком Великим победителем лучшим в Подземелье Принцессой Пончик при содействии обходчика Королевского телохранителя Карла.
– У меня есть кредит на убийство. – Допустим, ты отстрелила ему голову.
– Но я только ударил его в пах. – Ну да, не по-мужски как-то, Карл.
– Я думала, по яйцам бить нельзя среди парней.
– Не хотелось бы, чтобы это вошло у меня в привычку, – сказал я.
– Но если это на пользу, значит, на пользу.
– Постарайтесь этого избегать, если возможно. – Некоторые зрители уже прислали разочарованные комментарии.
– Чёрт побери. – Честно, я обойдусь без ободряющих комментариев.
– ГОТОВА СПОРИТЬ, СИСТЕМА ИИ В ВОСТОРГЕ. Городской эльф Висенте накопил в инвентаре почти полторы тысячи золотых.
Больше у него был только один предмет. Свиток, который забрала Пончик.
Это было заклинание Крючки для туш. Именно оно заставило Монго убежать в проулок.
– Я знала, что он хороший мальчик, – сказала Пончик.
– Он просто не смог устоять перед зовом! Монго жевал голову эльфа и визгом подтвердил её слова.
Заклинание призвало всех окрестных плотоядных питомцев бросить хозяев и потянуться на запах горящего мяса.
– Береги это заклинание, – сказал я Пончику. – Мы не знаем, когда оно пригодится.
– Он знал наши имена, – протянула Пончик, глядя на труп.
– А ты видел этих летающих чудищ? – Их спугнул твой свет, – сказал я и вгляделся в темноту.
– Пусть так и дальше будет. В инвентаре эльфа больше ничего не было.
Зато на нём была странно знакомая рубашка. Это была рубашка от военной униформы.
Она выбивалась из городского пейзажа. Чёрная, с застёжкой спереди.
Будь она синей, я бы поклялся, что это форма Береговой охраны США.
В армии я носил такие рубашки каждый день.
– Смотри, Карл, – окликнула меня Пончик, – у него на рукаве нашивка.
Пончик вгляделась пристальнее. Точнее, в нашивку и в шиффли.
Рукав пришит вручную тамбурным швом. Шиффли — это тип вязальной машины.
Работа аккуратная, но сделана не на той шиффли, что нагрудная нашивка.
Я тоже посмотрел на обе нашивки. – Что это за фигня такая — шиффли?
– Тсс, – сказала Пончик. – Я сама не знаю, откуда я это знаю.
Шиффли — это тип вязальной машины. Наверное, я это видела в каком-то фильме или передаче.
Нашивка на плече была в форме щита. На фоне дерева на ней были перекрещённые фонарь и волшебная лента.
Их держала когтистая лапа. Похоже на нашивку боевого подразделения армии США, но надпись была на Синдикатском стандартном.
201 Магическая оперативная группа охраны Вторая нашивка была именная.
На ней не было знаков различия. Не было вообще ничего, даже указания на армию.
Из-за этого рубашка казалась подделкой. Скорее киношной бутафорией, чем настоящей военной формой.
Я стянул чёрную рубашку с обезглавленного эльфа и закинул её в инвентарь.
Когда вернёмся в паб, покажу Мордекаю. Мы подошли к трупу Гам-Гам.
Мы видели эту орчиху всего несколько часов назад.
Тогда она вытаскивала из города трупы проституток. Её глаза смотрели вверх, будто она нас обвиняла.
Я обещал ей помочь, но не собирался этого делать.
Не сказано, кто её убил. Но судя по ранам — развороченной груди и отсутствию крови — я думаю, это сделали те три Красу.
– Почему этот скот сказал, что всю жизнь готовился к схватке с нами?
– Мы всего два дня на этом этаже. Она сказала то, что я сам думал.
– Это явно подсказка для квеста. Всё, что произошло, склеено на скорую руку, чтобы мы продолжили расследование.
В инвентаре Гам-Гам, конечно, нашлись четыре золотые монеты и две бумажки.
На одной было написано «Входной пропуск». На другой — «Таинственное письмо».
Я вздохнул и забрал обе. – Славная была тётя — для орка, – сказала Пончик.
– Правильным делом занималась. – Теперь мы обязаны закончить квест.
– А её, возможно, убили именно для этого, – объяснила Пончик.
– Если бы не мы, она бы сейчас сидела в баре и ждала кого-нибудь другого.
Мать твою, Пончик… Конечно, кошка была права. В мёртвых глазах орчихи отражалось заклинание Пончика Факел.
«Она не настоящая», — подумал я. «Она реквизит, манекен в шоу с высокими ставками».
Но передо мной лежало настоящее живое существо. Да, она верила в фантом, в иллюзию.
Но сама она была из плоти и крови и ни в чём не была виновата.
Она просто умерла, потому что кто-то переписал сюжет.
– Мне больше нравилось, когда ты рассуждала не так умно, – проворчал я.
– Я умна всегда, Карл. Мы пошли обратно в своё прибежище.
Я не хотел дальше тратить время в проулке.
Мы пропустили концовку шоу и слушали объявления по городскому громкоговорителю, пока шли.
Ничего нового и интересного. Ещё один день, ещё какие-то события.
Какое-то друидическое заклинание сняло с улиц деревянные настилы.
Их считали неуничтожимыми. На улицах появились провалы, которые засасывали прохожих.
Те стали пропадать с карты. Паб остался таким же, как вчера вечером.
Там, где сидела Гам-Гам, теперь сидела пожилая пара людей-НПС.
Они ели и разговаривали между собой. Фитц в роли бармена улыбнулся нам.
Мордекай уже телепортировался в паб и был хорошо пьян.
Он пьяным голосом пытался научить меня готовить зелье Собачий волос.
Нужна была липкая трава с запахом окры[73] и медицинского спирта.
С первой попытки не вышло. Вторая удалась и дала мне третий уровень алхимии.
– Забрёл немного не туда, – признался Мордекай и выпил своё зелье.
– Но я хотел пробыть там пару минут, не больше.
– Ты видел ту кентавриху у бара? – Она предложила мне купить несколько глотков.
Я рассказал ему, что случилось, и сварил ещё несколько порций зелья Собачий волос.
Фитц предложил нам комнату на ночь и ужин.
В уплату он возьмёт три порции зелья. Ингредиентов у меня хватало.
Я мог сварить зелье и без алхимического стола.
Не нужно было ни кипятить что-то, ни эмульгировать.
– Дай-ка я посмотрю. – Покажем, но через минуту.
– У нас с Карлом есть фанатские ящики, и мы ещё не открыли их.
– Мои зрители потратили время и силы, чтобы выбрать призы и проголосовать.
– Так что я прямо сейчас займусь ими. Я переглянулся с Мордекаем.
Он раз десять предупреждал нас, что фанатские ящики нижних уровней — обычно лабуда.
Хорошо хоть в них, как правило, нет ничего ужасного или опасного для здоровья.
Система составила огромный список возможных призов. Там были даже случайные и абсурдные вещи.
В голосованиях часто участвовали тролли. Поэтому в списках оказывалось что-то совсем нелепое или бесполезное.
Мордекай рассказал, что в первом ящике получил секс-игрушку для небесных птиц.
Позже фанатские ящики станут полезнее. В них начнут попадаться вещи получше.
У меня был золотой ящик. Это значило, что фанаты хотели порадовать нас голосованием.
Но даже такие ящики часто оказывались дрянью. Чтобы проголосовать за что-то приличное, фанатам нужно было реально платить.
Взнос за голос шёл к целому доллару. Но этого хватало, чтобы люди не играли с системой.
Я приготовился к сюрпризам. Ящик открылся, и кошка ахнула: – Ура, Карл, Карл, ты только посмотри!
Я почувствовал, как желудок упал куда-то вниз.
Негодяи, подумал я. Маленькое фото в рамке. Квадратное, скачанное прямо со страницы в «Инстаграме».
То самое фото, из-за которого мы с ней расстались.
На ней бикини. Она сидит на коленях у своего бывшего парня.
Она обнимает его за шею и делает селфи.
Парня звали Брэд. Он был наполовину строителем, наполовину моделью.
Я знал это из единственной строчки в его профиле.
Его ник в «Инстаграме» — Brad_the_Chad69. Наверное, самое тупое имя в истории человечества.
На всех фото он надувал губы. В жизни я его никогда не видел.
Мне казалось, что перед камерой он вечно какает.
– Зев говорила, что хотела бы посмотреть на её фотографию.
– Это мисс Беатриса и её друг! – Фитц, подойдите, посмотрите на мисс Беатрису!
Мордекай не стал смотреть на фото. Он не отводил от меня тревожный взгляд.
Я думал, что мне будет больно. Но вдруг понял, что ничего не чувствую.
Значит, я уже это пережил. Тогда я сказал себе, что не люблю драмы, и сам бросил Беа.
Это было правдой. Но я всё равно был расстроен, хотя врал себе, что нет.
И как она могла уйти к нему — после всего, что было?
Тогда я почувствовал, как с плеч свалилась тяжесть, о которой даже не знал.
Реакция Пончика на подарок заставила меня сильно волноваться.
Хотя хотя бы Принцесса осталась довольна призом. Всё могло быть намного хуже.
Я улыбнулся и посмотрел в потолок. Я очень явно пожал плечами.
– Ты думала, мне будет интересно? – Ну, не удивила, так хотя бы попробовала.
– Карл, открывай же свой приз! – Может, там тоже фотка!
Я вздохнул и кликнул по своему ящику. Если там что-то плохое — что-то, чтобы расстроить Пончика, — я суну это в инвентарь.
Тогда Пончик это не увидит. Корзины я не ожидал.
«И что тебе выпало? » – спросил Мордекай, когда она появилась.
Он посмотрел на неё, и глаза у него округлились.
– У тебя хороший приз. Видимо, провокаторы всю фантазию потратили на приз Пончика.
– А это что? – спросила Пончик и разглядывала странную плетёную штуку.
С виду это было как большой совок в форме банана.
На странном ремешке висело несколько пряжек. Пончик начала читать описание.
Как только приз появился, я уже знал, что это такое.
Пряжки были необычной формы, но мой мозг уже понял, как всё это использовать.
Я окликнул хозяина: «Фитц, у вас есть апельсины?
» Он уже стоял рядом. Он подошёл посмотреть на фотографию Беа.
Он всё ещё сжимал снимок и тер стекло, как будто гладил грудь Беа.
Фитц, кажется, удивился, что мы ещё здесь. Он быстро положил фотографию на стол.
– Думаю, да, – сказал он. – Дайте мне штуки четыре или пять, пожалуйста, – попросил я.
Когда он ушёл на кухню, я взял корзинку.
Снаружи она выглядела как сплетённые прутья, но на самом деле это был лёгкий металл.
Мой мозг сразу перебрал варианты. Знание пришло от зелья Земного увлечения.
Оно вошло в меня за один миг. Когда-то я получил навык Баскская пелота.
Тогда я думал, что это боевое искусство. На самом деле это спорт.
Его ещё называют хай-алай. Это быстрый и сложный спорт, похожий на сквош.
Игроки надевают корзинки и бросают мяч в стену.
Игра чертовски опасная, даже в шлемах. Маленькие твёрдые мячи отскакивают и летят так быстро, что могут снести голову.
Подарок из фанатского ящика назывался хиестрой. Это совок, который игрок надевает на руку.
Обычно к нему крепят кожаный рукав. Его затягивают, чтобы совок не слетел.
Игрок этой корзинкой ловит мяч и швыряет его.
Форма корзинки и вес мяча дают огромную скорость и силу удара.
Особенно если правильно развернуться и выбросить руку вперёд.
Я никогда не играл в эту игру. Но у одного из моих командиров была похожая штука.
Её использовали, чтобы забрасывать теннисные мячи далеко. Вообще-то это была игрушка для тренировки собак.
Но мой шеф с её помощью бросал «вишнёвые бомбочки» на лёд в Северном Ледовитом океане.
Однажды он дал мне попробовать. Я запомнил, как далеко улетела такая петарда.
И тут я понял одну вещь. Миг воспоминания о том, как я бросал петарды на лёд посреди пустого белого поля, стал спусковым крючком.
Из-за него я и получил этот приз.
Не знаю, знала ли система мои воспоминания. Но план для меня был очевиден.
Рогатка мне больше не нужна. Эта новая штука была лучше.
Я натянул хиестру на запястье. Неловко застегивал пряжки зубами и левой рукой.
Закруглённый совок сантиметров на семьдесят ощущался как огромный ноготь.
Как будто это часть руки. Когда совок был на мне, я не мог бить кулаком и не мог сделать рукавицу.
Но тыльная сторона ладони чувствовала поверхность, похожую на пластик.
Любая вещь из инвентаря могла соскользнуть прямо в эту ловушку.
И наоборот: я мог этим когтем подцепить любую вещь рядом.
Хиестра не была магической, по крайней мере в описании об этом ничего не было.
Она работала механически, просто сделана была какой-то крутой технологией.
И в ней была одна хитрость. Второй ремешок был чуть ниже локтя.
На нём было маленькое вытяжное кольцо. Я потянул за него.
Совок обернулся вокруг руки, как металлический нарукавник. Быстро и плавно.
Когда совок свернулся, я сжал кулак. Я проверил, могу ли я ещё делать рукавицу.
Да, приём по-прежнему работал. Рукавица даже идеально подходила под диаметр хиестры.
Казалось, эти вещи созданы друг для друга. Теперь дыра на правом рукаве пиджака не так бросалась в глаза.
– Ваши апельсины, – сказал Фитц и положил на стол пять штук.
Я убрал их в инвентарь и посмотрел на входную дверь зоны безопасности.
Насколько я знал, это была самая прочная вещь в комнате.
Я вытянул свой приз. Закатил апельсин в ладонь.
Я боялся, что он слишком большой для хиестры, но она сама расширилась.
О, вот это реально круто. Я занёс руку над головой.
Апельсин вылетел из совка и ударил в центр двери.
– Эй! – с досадой выкрикнул Фитц. – Фитц, принеси ему ещё яблок и слив.
Фитц забыл про грязную дверь и побежал на кухню.
Следующим плодом я попытался попасть в то же место.
Промахнулся совсем чуть-чуть, но уже чувствовал, что навык растёт.
Значит, точность скоро придёт. Нужно было выйти из паба и проверить дальность броска.
Теперь я мог метать снаряды намного быстрее. С камнями или металлическими шарами я мог бы нанести врагу серьёзный урон.
Я рассчитывал на силу и телосложение, но для точности бросков нужна была ловкость.
Надо было кидать туда очки при каждой возможности.
Я попробовал потренироваться с тем скудным боезапасом, что приготовил для клуриконской рогатки.
Камешки были разного размера и плохо подходили для метания.
Хиестра стала тоньше, но этого мало. Попадания и промахи были случайными, потому что я не контролировал, как камни лежат в совке.
Карл: «Зев, ты победил. Рогатки больше не будет».
Зев: «Я рад, что вы пришли к такому решению.
Было закрытое голосование, и там предложили совсем неуместную вещь».
– Мне нужно собрать боевой арсенал и набрать побольше этих хоблобберов, – сказал я, когда закончил переписку.
Пара людей в углу зала вскочила и убежала, когда я начал изображать апельсинового ниндзя.
– Это только верхушка айсберга, – сказал Мордекай. – Ты сам можешь делать дымовые бомбы.
А я сделаю другие снаряды, например ядовитые пакеты и вообще что угодно.
Я знаю рецепт резиноподобной штуки, которая разлетается при ударе о препятствие.
Но для этого нам нужен алхимический стол. Я кивнул и достал из инвентаря один хоблоббер, чтобы посмотреть его свойства.
Плавкий хоблоббер хобгоблинов Эффект: взрывает дрянь. Хоблоббер — опора хобгоблинов, стабильная и предсказуемая замена динамиту, только практичнее.
Но перед броском зажги фитиль. Гарантий от преждевременного взрыва нет, но это лучше, чем ничего, а?
– Сбился с ритма, – пробормотал я. Круглая бомба идеально подходила по размеру для хиестры.
Минус в том, что у таких хоблобберов нужно поджигать фитиль.
Можно было бы снова зайти к сумасшедшей хобгоблинше Пустуле и купить у неё бомбы с дистанционным поджигом.
Но если разобраться, и с этими бомбами можно многое сделать.
Особенно когда Мордекай возьмётся за наш алхимический стол.
Я подбросил тяжёлую бомбу и поймал её. Все, даже Монго, посмотрели на меня с ужасом.
Стабильность моего орудия всё ещё была на уровне ста пятидесяти.
Я мог бы ударить по нему, и оно бы не слетело.
Плюс мы были в зоне безопасности. Но спутники всё равно смотрели на меня как на сумасшедшего.
Мне вспомнился гоблин-взрывник, который делал нечто подобное, когда мы проходили мимо.
Тогда я думал, что он сошёл с ума.
Я убрал бомбу и смущённо улыбнулся. – Иногда я боюсь за тебя, – сказала Пончик.
– О, я знаю, что это такое, – кивнул Мордекай, когда я протянул ему рубашку.
– Это было на городском эльфе, да? – Именно, – ответил я.
– У меня не было времени прочитать описание, поэтому мы с Пончиком просто убили его.
– На этом этаже ты не увидишь настоящих военных в форме.
Кроме стражей и, может, некоторых мобов. Но на девятом этаже ты точно встретишь настоящую армию.
И ты не угадаешь, что ждёт тебя на других уровнях.
Только городские эльфы способны явиться в таком виде.
Они собрались в банду и называют себя «Двести первая группа охраны».
– А я-то думал, это настоящее вооружённое подразделение.
– Дебилы, вот кто они, – резко сказал Мордекай. – Обычно их встречаешь в больших городах.
Но они попадаются и в посёлках среднего размера, где правят небесные птицы.
Я должен был догадаться, что они появятся здесь.
– Кто они такие? – спросил я и забрал у Мордекая рубашку.
– Чокнутые отставные вояки, – фыркнул он. – Эльфов много разных видов.
Есть высшие эльфы, как семья твоей элитной подруги.
Есть лесные эльфы-колдуны, их ты, наверное, знаешь лучше всех.
Есть тёмные эльфы, эльфы ветров, эльфы-гоблины и ещё штук десять.
Ну и есть городские эльфы. – Мне он казался просто обычным эльфом, – сказала Пончик.
И он знал наши имена. – Откуда он вас знал, я не знаю, – признался Мордекай.
– Но ясно одно: вы столкнулись с тем слоем общества, где верят в самую дикую чушь.
Например, что инопланетяне ходят среди людей на улицах.
Или что ящерицы захватили верхушку власти. Ты понимаешь, о чём я?
– Понимаю, – ответил я. – Но сейчас эти утверждения уже не кажутся такой чушью, согласен?
Вы, ребята, правда ходили среди нас. Рептилии устроили мировое правительство?
У последней рептилии, с которой я встречался, не хватило бы ума даже составить расписание для вымышленной футбольной лиги.
В общем, я говорю о диких теориях заговора.
Я о людях, которые верят, что правительства контролируют умы.
Что есть тайные общества. Что в мозги вживляют микрочипы через мобильные телефоны.
И прочую такую дребедень. Не о ваших обычных конспирологах-недоумках.
А о тех, кто зашёл ещё дальше. Кто носит шапочки из фольги и пьёт серебряную воду.
Кто пишет на машинах безумные слова про радиосигналы из туалетов.
– Я понимаю, о чём ты. – Значит, городской эльф.
Их выделяют в отдельную расу, потому что они очень тупые.
Высшие эльфы считают их генетическим браком и просто изгоняют из общества.
Все эльфы происходят от высших. Те научились отсекать ненужные подвиды и устраивают настоящий геноцид.
Так бывает, когда ты живёшь вечно и продолжаешь рожать детей.
Вот почему городские эльфы и собираются в городах.
Молодые и самые тупые из них попадают в Двесть первую группу.
Это массовое, плохо организованное ополчение. Они думают, что это настоящая армия.
У них одна цель: защищать небесных птиц от земных существ.
А сами-то они и есть земные существа!
– Ну, они считают небесных птиц ангелами. Они уверены, что все существа без крыльев им завидуют…
то есть небесным птицам, хотел я сказать. Что все люди и все остальные без крыльев хотят уничтожить небесных птиц.
Они уверены, что когда Сколопендра бьёт Ударом Девяти степеней, одна из степеней — это заклинание.
Оно заставляет земных существ хотеть убивать небесных птиц.
Это полная чушь. Люди, которые хотят убивать небесных птиц, — просто подонки.
Им не нужно заклинание, чтобы ненавидеть птиц. – Это долгая и запутанная история.
Мы как раз дошли до темы, которую я хотел разобрать позже.
Хотя мы её уже касались. Божества, которые встроены в игру.
Мы потом разберём, что они такое на самом деле.
На этом этаже вам не обязательно в это вникать.
В любом случае вам просто нужно знать, что эльфы поклоняются Матери Дуба, матери всех богов.
В одной истории про Апито говорят: чтобы дорога на небеса осталась открытой, ангелы Апито должны быть свободны и живы.
Другая история говорит, что Апито назвала небесных птиц «благословенными».
Есть ещё третья история, апокриф. Апито сказала, что «благословенны» только ангелы.
В той же истории она говорит: мы должны прекратить насилие над ангелами.
Если оно продолжится, мир погибнет. В общем, эта безумная секта изгнанных эльфов проповедует Судный день.
Они посвятили себя защите небесных птиц до того дня, когда древесная богиня уничтожит вселенную.
А как сами небесные птицы относятся к этим людям?
Мордекай ответил не сразу. – Небесные птицы — не одно и то же.
Но на этом уровне они немного другие. По большей части они не религиозны.
В целом они враждебно относятся к бескрылым. Они видят в вас обслугу и считают вас ниже себя.
В мифологии вулканических уровней небесные птицы — правители лесистых районов в Охотничьих Хозяйствах.
Когда эльфы появляются в городах, они часто падают на землю, пускают слюни и отдают поклоны.
На них смотрят как на развлечение, как на шутов.
Никто не воспринимает их серьёзно. Они носят свою идиотскую униформу и кривляются.
За всё время, что я тут живу, я никогда не видел, чтобы от них был хоть какой-то толк.
А эта история с ангелом стала для них ещё одним подтверждением их правоты.
К тому же у них уже есть самые дикие теории и убеждения.
Все кому не лень издеваются над ними. И я никогда не слышал, чтобы они реально применяли насилие.
– Ладно, мы-то выясним, что тут происходит, – вступила в разговор Пончик.
Она на секунду замерла и отправила в инвентарь фотографию Беа.
– Я решила, что мы пройдём этот квест, и нас ничто не остановит.
– Гам-Гам умерла из-за нас. Карл, Монго и я обязаны исправить ошибку.
Мордекай поглядел на неё, потом пожал плечами. – Вы знаете, что я думаю о квестах на этом этаже.
– Но пусть будет так, если вы всё равно хотите искать и убивать при каждой возможности.
На мордочке Пончика сначала было удивление, потом торжество.
По замешательству на лице Мордекая я понял: он уже решил, что мы завязли в этом квесте, хотим мы того или нет.
Что-то похожее мы уже проходили, когда нас похитила и лишила воли Повелительница печатей.
– Убита тройкой Красу. Фитц вскинулся и широко раскрыл глаза.
– Позвольте, я присяду. Никогда бы не подумал, что они её достанут.
Потом хозяин ушёл на кухню. – Я сегодня хочу напоить его до смерти, – сказал нам Мордекай.
– Тогда я пошарю по его запасам и посмотрю бюллетень рассылки.
– Значит, мы действуем? И на этот раз я буду бодрствовать?
Давайте раскроем тайну. – Давай разберём то, что нам уже известно, – сказал я.
– Есть мёртвые проститутки. Они попали в город откуда-то снаружи.
По их телам видно, что их замучили до смерти.
Судя по ранам на плечах, их хватали когтями.
Возможно, небесные птицы. Мы сказали, что что-нибудь сделаем.
И уже через несколько часов женщина, которая позвала нас на квест, погибла.
На нас напал этот спятивший эльф. Он был в одной шайке с тремя монструозными дамочками, у которых вываливаются внутренности.
– У тебя есть две бумажки, – напомнила мне Пончик.
Я вытащил предметы из инвентаря. Сложенный лист с пятном крови.
Письмо было коротким. Оно было на языке, которого я не знал.
Я просмотрел его свойства. Пропитанное кровью письмо носила с собой орчиха Гам-Гам.
Оно на совершенно незнакомом языке. Я не могу его прочитать.
И как мне узнать, что там? Я передал лист Мордекаю и развернул другой.
Когда вы идёте по улицам любого поселения в границах Над-Города, тупые меченосные стражи начинают возражать, если у вас при себе труп.
Они видят всё только в чёрно-белом цвете.
В их глазах закон — это всё. Конечно, если только у вас нет Входного пропуска.
Этот пропуск избавит вас от городских стражей, если вы не будете слишком явно показывать свои криминальные намерения.
Пропуск действует только в том городе, где его выдали.
В самом документе было написано: «Входной пропуск. Его предъявитель действует по нашему распоряжению.
– Не этого я ожидал, – вздохнул я. Наверное, это был пропуск для выхода из-под ареста.
Я убрал его в инвентарь. – Я знаю этот текст, – сказал Мордекай.
Он не выпускал из рук Таинственное письмо. В его голосе звучала нервозность.
– Я не могу его прочитать, но эти каракули знаю.
Это некроскрипт, шрифт мертвецов. Его используют немёртвые маги.
Возможно, это особый вид свитка. Но прочитать его может только тот, у кого есть нужный навык языка.
– Это имеет какое-то отношение к некромантам? Когда я говорю «немёртвые маги», я имею в виду это буквально.
– Те Красу как раз были настоящей нежитью, – сказал я.
– Система назвала их призрачным классом. – Обычно Красу — это пособники…
– Я думаю, вы столкнулись с личами. Я знал ответ из игры «Подземелье и драконы».
– Так называют немёртвых магов, обречённых на вечную жизнь.
– Вроде того, – подтвердил Мордекай. – Довольно-таки отвратные монстры.
Хотя и умное дерьмо. – Как связаны личи с этой пакостью из «Двести первой группы охраны»?
– Фитц, родной, ты не мог бы подойти к нам?
Владелец паба появился на пороге служебной комнаты. Он вытирал глаза — видно, только что плакал.
– Ты говорил, что боишься за Гам-Гам, что её обидят Красу.
Что ты имел в виду? Откуда тебе вообще такие вещи известны?
Меня поразил напор Пончика. Я решил пока ничего не говорить.
– Она сама мне говорила, – начал объяснять Фитц. – Она искала этих…
Но иногда она говорила, что слышала кого-то в проулках даже глубокой ночью.
Ходила и, по её словам, видела этих Красу.
У неё бывали кошмары по ночам. Но она жалела этих женщин.
Ей снилось, как одна падала с неба уже немёртвой.
Потом она просто сидела и умирала. Никто не взял её за руку.
Никто не сказал, что всё будет хорошо. Матушка Гам-Гам была одной из этих…
мадамок, так что сами понимаете. И она умерла, когда её закололи ножом.
Гам-Гам нашла её утром. Она просто сидела на крыльце.
Потом доползла домой и умерла прямо возле него.
За ней тянулась красная полоса на полкилометра. Никто не помог.
После этого Гам-Гам очень быстро повзрослела. Вот и прижилась в ней слабость к этим дамочкам.
Лучшая она из орков, такую больше не встретишь.
Чем-то жутким от неё разило, а я всё-таки любил её.
– Так Красу — обычные обитатели этого города? – В этом городе нет понятия «обычный монстр», – сказал он.
– Но то, что немёртвые ходят по улицам, а магистрат — Тёмный священник, это точно странно.
Магистрат не управляет немёртвыми. Думаю, если бы там о них знали, то быстро запретили бы этим головёнкам летать почём зря.
Гам-Гам говорила, что жаловалась, и магистрат разрешил ей выносить трупы.
Я обменялся взглядами с Пончиком. – А вы знаете, где контора начальника?
Пончик настояла, чтобы поставить фотографию Беа на столик возле кошачьего дерева, где она спала.
Монго обрадовался фотографии в рамке куда меньше, чем Пончик.
Он пару раз начал шипеть, и Пончику пришлось его успокоить.
Через некоторое время я похвалил его и почесал ему макушку.
Он пожевал воздух и испускал искры своими заколдованными насадками для клыков.
Я решил обойтись без чтения. У меня были книги Луиса Л'Амур, но нам надо было рано вставать.
Интервью назначили раньше обычного, а я хотел до этого проведать нашего магистратского управителя.
Но таинственное письмо я достал. Я всматривался в символы и старался их запомнить.
Кошачье дерево поставили по настоянию Пончика, но сама кошка прыгнула мне на шею и устроилась там.
– Спокойной ночи, Карл, – сказала она. – Спокойной ночи, Пончик, – ответил я.
Я погладил её по голове. – Пообещай, что ты не дашь мне умереть, как мама Гам-Гам, – вдруг попросила она.
Ведь она, наверное, тоже была одна, когда умирала.
Ей, наверное, было страшно. – Не бойся, Пончик, – сказал я.
– Мы выведем кого надо на чистую воду, и они ответят за то, что сделали.
Что-то ударило в крышу дома как раз над нашими головами.
Потом это скатилось с крыши и с грохотом ударилось о землю.
Утром мы должны были найти в проулке у стены паба изувеченное, голое, обескровленное тело проститутки.
На нём были слова: «Не выйдет». До крушения уровня осталось три дня и шестнадцать часов.
– Пожалуйста, мы хотели бы попасть в магистрат к Перопаду, – сказала Пончик самым сладким из своих голосов.
Добраться до этой конторы оказалось той ещё задачей.
В городских административных зданиях не было первого и второго этажей.
Нам пришлось использовать заклинание Пончика «Прыгун через лужи».
Мы телепортировались с крыши посудной лавки на площадку перед входом в городскую ратушу.
Незадолго до этого Пончик подняла это заклинание до пятого уровня.
Теперь она могла прыгать не только туда, куда видела.
Другими словами, стали возможны прыжки на большую высоту.
Это было не самое важное усиление, но «Прыгун через лужи» стал полезнее.
Задержка перед активацией сократилась с десяти секунд до двух.
Но перезарядка между активациями осталась прежней — те же пять часов.
В этом был главный минус заклинания. Всё равно мы им воспользовались.
Мы вошли в здание через вход с третьего этажа.
Сразу же мы столкнулись с двумя городскими меченосными стражами.
Они стояли спокойно и игнорировали нас, пока мы шли вглубь.
– Как они сюда попадают? – спросила меня Пончик. Пончик сначала была против, но я убедил её взять Монго с собой.
Самое плохое — оставить нашего цыплёнка в опасности, когда мы просто хотели поговорить.
– Он будет нашим резервом, – сказал я Пончику. – Нашим секретным оружием, если придётся уходить оттуда с боем.
Кажется, они оба согласились. Мордекай объяснил нам, что в каждом таком городке власть устроена по-своему.
До катаклизма небесные птицы правили во всём Над-Городе.
Сейчас их поселения разбросаны по разным местам. Но те, что остались под контролем орлов, вроде этого городка, сохранили старые властные структуры.
И при этом вышли из-под надзора. В итоге шеф магистратуры Перопада стал большим начальником посёлка.
Раньше он отвечал бы перед губернатором области. Тот — перед канцлером.
А над тем, наверное, ещё какая-то шишка в столице на девятом этаже.
Третий этаж здесь был по сути торговым центром только для небесных птиц.
Магистрат находился прямо над этим этажом. Но любому посетителю всё равно приходилось проходить через торговую зону.
Торговые места напомнили мне магазины в аэропортах. Там продавали дорогую мелочёвку: шёлковые халаты, модные шляпы, свитки.
Покупателей почти не было, и почти все они были орлами.
А клерки и продавцы за прилавками были не орлами.
В основном это были уставшие женщины — люди или эльфийки.
Орлы-покупатели рявкали на них и оскорбляли. Мы прошли по длинному широкому коридору.
По бокам тянулись торговые точки. От входа до лестницы по всему коридору лежал красный ковёр.
Я с облегчением увидел, что эта лестница не вертикальная, как другие в Подземелье.
Прямо на наших глазах по ней взбежала женщина-человек.
В руках у неё была синяя папка со стопкой бумаг.
– Им всё-таки нужны лестницы, чтобы подниматься, – сказал я.
– Это не объясняет, как они сначала сюда попадают, – возразила Пончик.
Стены были украшены картинами. На них орлы побеждали эльфов и других чудо-тварей.
Это здание было одним из самых больших в городе.
По размеру оно уступало только клубу «Десперадо». Снаружи оно хорошо маскировалось.
Внешняя стена каждой секции была выложена особой галькой.
Она отличалась от соседних стен. Из-за этого здание можно было принять за группу средневековых построек, стоящих впритык.
Более нарядная и лучше отделанная часть напоминала Диснейленд.
Мы прошли мимо многих стражей. Я запомнил пару орлов, которые удивлённо посмотрели на нас.
И ещё несколько птицеобразных существ, которых называли Синичками.
Сначала я принял их за птенцов небесных птиц.
Эти малыши доходили мне до пояса. Их можно было принять за карликовых родственников более крупных птиц.
Мы подошли к лестнице. Никто нас не останавливал и не задавал вопросов.
Когда мы поднимались, в нас чуть не врезалась уже знакомая женщина.
Теперь она неслась вниз очертя голову. – Прошу прощения, – сказала она.
Я посмотрел на табличку с именем над её головой.
В её облике было что-то странное. Молодая, тёмноволосая, вполне симпатичная.
Один глаз светло-голубой, другой карий, как у сибирской хаски.
– Ничего страшного, – ответил я. – Представители вашего вида здесь бывают редко.
– У нас назначена встреча в магистрате, – объяснил я.
Она фыркнула, пожелала нам удачи и снова помчалась вниз.
Мы поднялись выше и оказались в приёмной. В углу стоял массивный письменный стол у дальней стены.
Рядом была ещё одна дверь. На столе лежали стопки бумаг.
Стояла огромная коробка для бенто с суши. Лежала синяя папка, которую только что оставила Бургундия.
В ряд стояли разноцветные мягкие игрушки: медведи, гоблины, орлы, акулы.
У стола на стене тянулся ряд полок. На них продолжалась многоцветная коллекция.
Как я понял, это были местные аналоги бини, сделанные специально для Подземелья.
На полках их было, наверное, штук триста. На большинстве, а может, и на всех висели ярлыки.
На верхней полке некоторые игрушки стояли в защитных стеклянных сосудах.
За столом не было кресла или стула. Вместо этого протянулась жердь.
На ней сидела старая орлица. Её перья посерели.
Крупный клюв был покрыт трещинами, как глиняный горшок.
От неё пахло кремом от радикулита. Она смотрела на нас так, будто мы — какая-то гадость, и ей непонятно, зачем мы пришли.
Я просмотрел свойства этого НПС. В истории и мифах были великие стражи врат.
Но ни один из них не делал свою работу так ревностно, как мисс Пушинка.
Если она не хочет, чтобы вы встретились с начальством магистрата, вы с ним не встретитесь.
– Чего вам надо? – спросила она Пончика. – У нас дело огромной важности, оно касается безопасности этого города, – сказала Пончик.
Пончик наклонилась к старухе с моего плеча. – Чрезвычайно жестокое убийство.
Судя по всему, мисс Пушинку это не впечатлило.
– Мы пока не знаем, но… Я быстро опустил лемурчика-бини обратно на стол.
На поясе у мягкой игрушки в ряд висели кинжалы, как у настоящих лемуров.
– Убили кого-то из небесных птиц? – Мы об этом ничего не знаем.
– Тогда он этим не займётся, – сказала мисс Пушинка.
– А если он не займётся, я его беспокоить не стану.
Потому что он занимается теми, кто его беспокоит.
Пончик: «МОИ ЧАРЫ НА НЕЁ НЕ ДЕЙСТВУЮТ». Мордекай: «Возможно, в этом доме действует противохаризматическое заклинание».
– Такой порядок в этом городе? – спросил я. То есть если жертвы — не небесные птицы, пусть сами выкручиваются?
Она посмотрела на меня так, будто я был её собственной блевотиной.
– Вам нужен короткий ответ или длинный? – Длинный, – попросил я.
– В этом городе такой порядок. Такой же был, когда магистратом управлял мой покойный муж.
Такой и сейчас, при магистрате Перопаде. Она со вздохом посмотрела на коробку для бенто.
– Конечно, вы можете спокойно оставить описание вашей проблемы.
Если понадобится дальнейшее расследование, мы с вами свяжемся.
– А как быть с собранными уликами? Я достал из инвентаря мёртвое тело проститутки и положил на стол орлицы.
Окоченевшие ноги трупа сдвинули ряд игрушек. Те одна за другой падали с края стола, как участницы соревнований по синхронному плаванию.
Я боялся, что система не даст мне показать труп.
Вроде мы ещё ничего такого раньше не делали.
Но она разрешила. И даже добавила к трупу в инвентаре полезную подсказку: Улика.
Можно предъявить в канцелярии магистрата. Орлица как будто поперхнулась и соскочила со своего насеста.
Она ударилась спиной о стену и перевернула две нижние полки.
С них лавиной посыпались «фасолевые» погремушки. Они соскальзывали, падали на пол, и мы слышали только «шлёп, шлёп, шлёп».
– ЧТО ЭТО ТАКОЕ?! – каркнула мисс Пушинка. К нам наверх тут же протопали два Меченосца.
У входа в комнату они выдернули мечи из ножен и застыли, как металлические статуи.
Я вспомнил, что несколько дней назад в объявлении писали: их сила «немного» выросла.
И очень надеялся, что это правда. – Схватить этих двоих!
– приказала мисс Пушинка. Молчаливые латы повертели головами и оглядели комнату.
– Ради всех богов! – сердито завопила Пушинка. – Посмотрите на мой стол, дурачьё!
Утром, когда мы нашли мёртвую проститутку с нацарапанной на коже устрашающей надписью, я подозвал одного Меченосца.
Я указал ему на труп. Потом вытащил Входной пропуск — билет от магистрата «из темницы на свободу» — и показал его стражу.
Затем убрал тело обратно в инвентарь. Тогда я не думал, что это что-то значит.
Но понимал: если мы будем таскать труп с собой, легко привлечём внимание городских стражей.
Мордекай говорил, что у них коллективный разум. Если они уже видели меня с мёртвым телом и, по-своему, одобрили мою привычку обзаводиться дохлыми шлюхами, то сам факт, что я положил тело на стол в приёмной, преступлением не считался.
Стражи ничего не сказали, развернулись и загромыхали вниз по лестнице.
– Бесполезные, бессмысленные мешки с дерьмом! – прокричала мисс Пушинка им вслед.
Потом она снова обратила на нас внимание. – Как они сюда поднимаются?
– Как сюда попадают все продавцы из ларьков? Где-то есть потайной лифт?
Мы битый час искали простой проход наверх и ничего не нашли.
– Сейчас же уберите это отсюда, – распорядилась Пушинка. Она присела на корточки и начала собирать с пола игрушки в крылья.
Ставить их было некуда. По крайней мере, пока полки не починят и мёртвая женщина не исчезнет со стола.
Пончик спрыгнула с моего плеча и понюхала пол.
Она смотрела на бини с крысиным рыльцом, который подозрительно походил на первый облик Мордекая.
– И, по-моему, ярлык оторвался. Старая орлица вот-вот заплачет.
– Уберите её, – поправила Пончик. – Дайте нам поговорить с вашим боссом, мы сами покажем ему улику, – предложил я.
Мисс Пушинка зло собирала игрушки в углу. Она подцепила одну когтем и начала крылом счищать грязь, которой не было.
– Глядите, что вы наделали! Я посмотрел на закрытую дверь рядом со столом.
Она была большой и металлической, и мне это не понравилось.
– В последнее время он выходит только по ночам.
– Не знаю, – сказал я. – Но это не кровь.
У всех высосали кровь до последней капли. Но они всё равно сочатся.
Старуха сложила крылья перед грудью, и они уже стали корзиной для игрушек.
– Пожалуйста, пожалуйста, – взмолилась она. Я скажу ему, что вы приходили сюда.
Я поднял мёртвую женщину и убрал её в инвентарь.
На столе мисс Пушинки осталось молочно-белое пятно жидкости.
– Мне сейчас станет плохо, – пожаловалась ассистентка. – Найдите бумажное полотенце или что-то такое, – посоветовал я.
Вы не поверите, как здорово они впитывают влагу.
– Ничего не трогайте, – велела нам Пушинка. Она осторожно переложила бини из крыльев в кучку в углу.
Потом побежала к лестнице и закричала, чтобы ей принесли рубашку или полотенце.
У нас оставалась минута, а может и меньше.
Я подскочил к двери апартаментов Перопада. Она была заперта.
Я дотронулся до ручки, и перед глазами выскочило уведомление.
Эта дверь заперта магическим запором. Похоже, вас не хотят туда впускать.
– Дерьмо, – пробормотал я и оглянулся. Я посмотрел на верхний ряд игрушек над столом.
Он был цел, там никто ничего не трогал.
– Просто скажите ему, что мы заходили, – попросил я мисс Пушинку, когда мы уже шли к лестнице.
– И занимайтесь своими полками. Старуха не подняла головы.
Она лихорадочно протирала стол. – Не вышло, – сказала Пончик.
– Как думаешь, он всё-таки был там? По-моему, Мордекай думает, что он там живёт, но как знать?
– Мы даже не знаем, при чём тут он, – вздохнула кошка.
– Потому-то я и хотел поговорить с ним в офисе.
Я думал, если он злой и ненормальный босс, он не станет играть Фредди Крюгера при свидетелях.
А если он нормальный, он точно сможет подсказать нам, куда идти.
Я и не думал, что задание будет таким сложным.
Это всего лишь серебряное задание. Плюс у нас есть подсказки.
Босс магистрата — тёмный священник? Выходит только по ночам?
Это, наверное, он и есть. – Или ты хочешь сначала найти штаб двести первой охранной группы?
Она остановилась у лавки, где продавали балахоны для небесных птиц.
– Ты только посмотри, какая красота. – Это магический шёлк, – сказала нам молодая эльфийка.
– Он даёт птицам почти сколько угодно летать в воздухе.
Я бы хотела научиться летать. Карл, ты представляешь, как я могла бы летать!
– Мы ещё вернёмся, – пообещал я и оглянулся через плечо.
Достал из инвентаря верёвку. Почти десять метров обошлись мне всего в пять золотых.
Теперь нам нужна была верёвка, чтобы вернуться на улицу.
– В любом случае мы с ним поговорим. У нас оставалось два часа до интервью.
Зев предупредила, что во время боя или в центре событий нам не дадут телепортироваться.
Она хотела, чтобы мы до назначенного часа оставались в безопасной зоне.
Но два часа — это всё равно два часа, и я решил потратить их с пользой.
Мы вышли из города и пошли на запад.
Искали мобов, которых можно убить. Изредка нам встречались другие обходчики, но мы их избегали.
Я хотел вовремя заметить пк-шеров с черепами на метках.
Я не забыл Фрэнка Кью и Мэгги Май.
Хотелось бы знать, какую расу они выбрали и живы ли они.
У меня всё ещё не было нормальных снарядов для рогатки, но были две дюжины хоблобберов.
Фитили на хоблобберах горели шесть-семь секунд. Это подходило, когда я бросал их как гранаты.
Но из рогатки они летят со скоростью четыреста километров в час, и шесть секунд — это слишком много.
Поэтому я заранее поджёг фитили на десяти бомбах.
Время до взрыва сократилось на два с половиной секунды.
Мордекай и Пончик ужаснулись, когда узнали, что я хочу носить горящие бомбы в инвентаре.
Но другого оружия у меня не было. Мы шли вдоль ряда сильно обветшалых зданий.
До катаклизма тут точно были трущобы. Пончик сидела у меня на плече.
Монго шёл рядом и время от времени рычал.
Сначала я нервничал, но, кажется, опасности не было.
За пятнадцать минут мы не встретили никого. Потом я увидел на карте косой крест и понял: это труп босса местности.
Кто-то уже зачистил этот район. Возможно, за несколько дней до нас.
– Чёрт, – проворчал я. – Столько времени коту под хвост.
– Пойдём добывать карту местности. Атака началась, когда я уже хотел спуститься в заброшенный крытый бассейн.
Здание уже наполовину разрушилось, и теперь в него дули все ветра.
Внутри торчал гниющий труп морского зверя. Тело как у кита, две маленькие головы на длинных шеях — как у монстра из Лох-Несса.
Видимо, Уличные сорванцы не особо старались убирать трупы боссов из города.
У этого босса был семнадцатый уровень, его звали Делитель.
Убил его обходчик по имени Даниэль Баутиста 2.
В теле босса я увидел много дыр размером с люки.
Тело было сильно раздуто, хотя в нём торчали осколки.
Я бы сравнил его с огромным шаром с парада.
Я только ступил в пустой бассейн с мелкого края, и свет погас.
На карте появилась дюжина красных точек. Они были далеко, по обе стороны улицы.
И пошли к нам. Мы вышли из паба на рассвете и ещё не видели, как здесь день сменяется ночью.
Искусственное солнце ещё несколько минут назад было прямо над нами.
День сменился ночью так быстро, что я подумал — я ослеп.
Я отступил от бассейна и прижался спиной к стене.
Красные точки с улицы никуда не делись. Они медленно и осторожно ползли к нам.
Пончик применила заклинание Факел. Над улицей загорелся свет.
Светильник повис высоко, как звезда в небе. Факел засветил, но темноту не разогнал.
Темнота как будто сопротивлялась. Через мгновение с одной из красных точек вылетела зелёная стрела.
Она попала в факел и погасила его. – Это грубо, – пожаловалась Пончик.
– Чёрт, у них есть противомагия, – буркнул я. Нам нужен был план, и срочно.
Я достал из инвентаря два обычных факела, поджёг и бросил перед собой.
Они покатились по дороге. Темнота накрыла оба факела, будто воздух был из чернил.
Снизу на улице послышался стон. Мне стало не по себе.
Монго издал звук — не то рыкнул, не то хныкнул.
Но полной темноты всё же не было. Я видел силуэты в темноте.
Мобов я не видел — они были дальше тридцати метров.
Но очертания домов я различал. Каменная стена закрывала выход из бассейна и переход на соседнюю улицу.
Другого выхода не было. Мы были в тупике.
Монстры всё равно двигались медленно, и я нервничал.
Медленные монстры — это то, к чему близко подходить не хочется.
– Двое из них — эльфы, – сказала мне Пончик. – Самые дальние точки на каждой стороне.
Не знаю, кто остальные, но они здоровенные. Из всех схем, которые мы с Пончиком отрабатывали, «Время ила» ей нравилась больше всех.
Это было круто, но сейчас был не тот момент.
Я и не был уверен, что схема сработает.
– Давай посмотрим, что из этого выйдет. Я оттолкнулся от стены, достал рогатку и положил в неё зажжённый хоблоббер.
Я не видел мобов, но знал, что они рядом.
Они постанывали, шаркали и надвигались на нас. Я развернулся и со всей силы швырнул бомбу в дальнюю точку — в городского эльфа.
Это был тот, что запустил противомагическое заклинание. Бомба зашипела и вылетела из рогатки, как пушечное ядро.
Она попала во что-то мягкое в шести метрах от эльфа.
Я хотел перебросить бомбу через медленных монстров, но, видимо, бросил слишком низко.
Как и ожидалось, по дороге зашлёпал кровавый дождь.
Одна из точек стала косым крестом. Видимо, бомба застряла в теле монстра.
Теперь между мной и эльфом была прямая линия.
Я развернулся и швырнул вторую бомбу в ползущую мразь.
Эта бомба попала в цель. Я рассчитал правильно.
Жаль только, что я не увидел результат. Хоблоббер взорвался прямо перед эльфом.
Взрыв разорвал тело моба в клочья. От него не осталось даже креста на карте.
Теперь они были всего в дюжине метров от меня.
Я слышал, как подошвы шаркают по доскам мостовой.
Святое дерьмо, это зомби. Иначе и быть не могло.
Я убрал рогатку и достал две гоблинские динамитные шашки.
– Беги в бассейн, – крикнул я Пончик. Я поджёг шашки и бросил их в разные стороны.
Я только швырнул вторую шашку, и красные точки ринулись на меня.
Я застыл от ужаса и смотрел, как летит динамитная шашка.
Всё как в замедленной съёмке. Она ударилась о что-то выше трёх с половиной метров.
Но не взорвалась. Она зашипела, брызнула искрами, отскочила и покатилась ко мне.
И подкатилась слишком близко. Муха же твоя бляха!
Я прыгнул обратно в пустой бассейн. Мне было всё равно, куда приземлюсь.
У меня не было времени. Я просто прыгнул.
Я был готов включить Защитную оболочку, но хотел оказаться как можно ближе к Пончику и Монго.
Но прыжок закончился раньше, чем я думал. Я упал на мягкое гниющее тело Делителя.
Это было последним, что я запомнил. Я узнал о том, что было дальше, уже позже — от Пончика.
Она одна оставалась в сознании до конца боя.
Обе динамитные шашки взорвались. Они убили большинство монстров и последнего живого городского эльфа.
Я упал достаточно далеко и не пострадал от взрыва.
Но ничто не защитило меня от раздувшегося тела босса.
Оно тоже взорвалось, как картошка в микроволновке. То ли я на него упал, то ли сработала ударная волна от двух взрывов.
В тот же момент, когда умер второй эльф, загорелся свет.
Пончик первым делом увидела меня. Я летел по воздуху — будто меня выбросили из катапульты — и крутился, как юла.
Я упал на крышу дома на другой стороне улицы.
Когда тело Делителя лопнуло, Пончик и Монго не пострадали.
Но их накрыл вихрь — вонючая слизь и запёкшаяся кровь.
Пончик взяла карту местности, выпрыгнула из бассейна и добила трёх последних монстров.
Они едва пережили взрывы. Двух она убила Магическими ракетами, на третьего напустила Монго.
Натренированный динозавр радостно справился с задачей. Потом Пончик прыгнула на крышу дома — туда, куда меня отбросило — и наложила на меня заклинание исцеления.
Лечение работало, но я не приходил в себя ещё три минуты.
Очнувшись, я понял, что смотрю в небо. Уровень поднялся до девятнадцатого.
Мозгу понадобилось несколько секунд, чтобы перезагрузиться. Оказалось, я упал на кучу камней, и они впились мне в спину.
Я застонал, перевернулся на бок и чуть не свалился в дыру на этаж под нами.
Я не понимал, где нахожусь. Я услышал удар Магической ракеты Пончика и резко поднял голову.
– Доброе утро, Карл. Я не видела новых эльфов, но мясные бурдюки всё лезут, – сказала она и выпустила очередную ракету.
– Их легко убивать, если попадать куда надо. У Монго сегодня знаменательный день.
Он поднялся до двенадцатого уровня. Кошка свесила голову с края крыши и позвала: – Монго, мальчик мой!
Мамочка сейчас убьёт одного, а следующий — твой. Как я попал наверх?
Ха, Пончик, да что с тобой творится? Однажды я уже видел Пончика под слоем слизи, но сейчас передо мной было совсем другое.
После того как мы убили Соковыжимателя на первом этаже, она буквально запеклась в крови и внутренностях.
Я думал, мы никогда её не отмоем. Но это было несравнимо с тем, как она выглядела сейчас.
На шерсть налип слой окровавленных вонючих внутренностей толщиной с коробок спичек.
Она была завёрнута в них, как цыплёнок в суперхрустящий кляр.
– Потом, – отмахнулась она. – Они лезут вот с той стороны.
Они медленные, пока далеко, а когда подходят — откуда только силы берутся?
Смотри, как Монго убивает вон того. Я тоже был испачкан слизью, но в основном со спины.
Когда я сел, эта мерзость отвалилась. Густая, как глина.
Я посмотрел вниз и глубоко вдохнул. Я никогда не видел ничего подобного.
Я поел каши на завтрак — и пожалел об этом.
Куда ни глянь — полузапёкшиеся пятна крови и куски тел.
Бассейн был полон красного месива. Внутренности стекали туда, и этой массы становилось всё больше.
Борта бассейна были завалены ошмётками плоти, в том числе огромными.
Повсюду торчали белые кости, и казалось, что я смотрю на увеличенное на экране изображение раны.
А кости — это на самом деле личинки паразитов.
Господи, он просто сшибал с ног! Запах как из канализации.
Как содержимое холодильника рыбного ресторана, если на неделю отключили электричество и приоткрыли дверцу.
У меня поплыла голова. – Мать твою, – пробормотал я.
– Это ты сделал, – отозвалась Пончик. – Карл, серьёзно: нужно быть осторожнее.
Краем глаза я заметил движение и наконец увидел одного из тех монстров, с которыми мы дрались в темноте.
Это была десятиметровая груда обрубков тел, как будто их наспех сшили вместе.
Она хлюпала и ползла вперёд. Можно было подумать, что доктор Франкенштейн не доделал своё творение и вылил на него кислоту.
Я различал ноги, руки, туловища… Много голов, и все человеческие.
Это существо двигалось и по форме напоминало гигантского слизня.
Над ним в воздухе извивались щупальца из рук и ног.
Головы стонали в унисон. Смотреть на это было невыносимо, и я обрадовался, что меня отбросило наверх.
Не придётся рассматривать вблизи. Если вам не повезло увидеть одного из таких боссов местности на первом этаже Подземелья — не отчаивайтесь!
Теперь самое время ловить кайф! Вы же знаете, как бывает: покупаешь в IKEA мебель, собираешь — и остаются лишние детали?
То, что вы видите сейчас, — это Шаркающий берсерк, то есть его крошечная копия.
Его ещё зовут Мини-Дробилка или Пронзительный. Он состоит из лишних частей, которые остались после создания Мирового Подземелья.
Эта немёртвая Мерзость[85] часто появляется в группах.
Её вызывают как медлительного, но очень упорного ассасина[86].
Если такие твари нацелились на вас, они не остановятся.
Хорошо то, что обычно они безвредны. Если, конечно, вы не встречаетесь с ними в темноте.
В темноте их сила учетверяется. А когда они превращаются в берсерков, их уже не остановить.
Тогда они уже не медлительные. Кажется, вы в заднице.
Я подумал о миссис Парсонс — соседке снизу в моей бывшей съёмной квартире.
Её обезглавили в час крушения. Голова упала мне к ногам, а остальное тело исчезло в глубинах сгинувшего дома.
Не использовали ли и её безголовое тело для одной из этих мерзостей?
Пока я смотрел на чудище, Монго вынырнул из горы слизи, где он закусывал.
Динозавр завизжал, помчался к монстру и прыгнул на него ногами вперёд.
Шаркающий берсерк опрокинулся назад, со стоном развалился на части и помер.
– Их легко убивать, – повторила Пончик. – Они сами по себе распадаются.
– Наверное, потому что опять светло, – предположил я. Я чувствовал себя так, будто меня раздавил самый грёбаный из всех грузовиков.
И всё ещё не понимал, что с нами произошло.
– Я почти уверен, что этих скотов наслал на нас наш приятель Перопад.
А ещё я думаю, что нам пригодится новое правило, – сказала Пончик.
– Что нельзя бросаться взрывчаткой в кромешной тьме. – Похоже, это хорошее правило.
Далеко внизу Монго издал победный клич: он выпотрошил кучу медленно ползущих органов.
– У меня есть карта местности, – продолжила Пончик. – И я вижу, что сюда ползёт десяток новых тварей.
Давай мы с Монго их убьём, а потом вернёмся в город.
Сегодня у нас великий день — много опыта. Когда мы закончим, я получу семнадцатый уровень.
Только нужно торопиться. За углом есть зона безопасности.
Мне нужно успеть принять душ перед интервью. Я представил, как мы лезем в трейлер телестудии в таком виде, как сейчас, и вдруг почувствовал, что улыбаюсь.
Я не смог сдержаться и расхохотался. Этот смех звучал безумно даже в моих собственных ушах.
– Ладно, – сказал я, вытащил хоблоббер, подбросил его и поймал.
– Только дайте мне тоже убить парочку. Хочу посмотреть, как далеко я могу забрасывать эти фиговины.
Трейлер съёмочной группы был не таким, как тот, которым мы пользовались для попадания на шоу Маэстро.
Но и этот был арендованный — если верить роботу, который им управлял и выглядел как тарелка для фрисби.
Судно было даже просторнее частного производственного трейлера Одетты.
Мне показалось, что обычно его использовали как транспорт для высоких сановников и гостей не из числа обходчиков.
А может, это был даже жилой дом: внутри была большая кровать в форме чаши и щёгольская душевая.
Там стоял поднос с едой, но еда была невероятно неземной.
Маленькие пурпурные скрюченные червячки — причём живые. Они пахли рыбой.
Мы с Пончиком решили, что не голодны. Монго понюхал поднос и съел всё, что на нём лежало.
Похоже, катер арендовали в последний момент — после того как я сообщил Зев, что мы не успеваем нормально привести себя в порядок.
Мне показалось, что Зев была на грани того, чтобы разрыдаться прямо в чате.
Она даже начала убеждать нас, что нам крайне нужно всегда быть готовыми «исполнять обязательства и поддерживать связи с общественностью».
Зону безопасности можно было бы назвать скелетом таких пристанищ.
Еды не было, душ всего один. Мы вымыли Пончика, и я заставил Мордекая расчёсывать её шерсть, пока сам приводил себя в боевую готовность.
Но к моменту отправления шерсть Пончика всё равно оставалась ужасно спутанной.
Красная запёкшаяся кровь, похожая на грязь, прилипла к ней, как масляная краска.
Кошке нужен был второй душ, но времени совсем не было.
Зато когда мы переместились в трейлер передвижной телестудии, мы оказались в специальном помещении с душем, который как будто только что вышел из мультсериала «Джетсоны».
Роботессу-фрисби, чьё официальное имя звучало как П-оНСШ, Пончик сразу переименовала в «Пуншу».
Та сказала, что Принцессе нужно снять всю амуницию — кроме, конечно, тиары — и идти в душ.
Мы с Монго с интересом смотрели, как кошка прыгнула на беговую дорожку, которая словно была сделана специально для неё.
Хитрое устройство обдало её водой, голубым химическим раствором, снова водой и воздушной струёй.
Потом роботическая рука расчесала её шерсть, и Пончик снова попала под струю воды.
Когда она сошла с другой стороны дорожки, она выглядела так, будто готова к международному кошачьему конкурсу красоты.
Не осталось никаких признаков того, что час назад эту кошку облило содержимым взорвавшегося нутра многотонного давно мёртвого морского босса.
Я проследил, как Пончика снова надела наспинную сбрую и остальную амуницию.
Пунша снова отправила кошку в моющую машину. Теперь механизм чистил и полировал элементы снаряжения.
Пончик вышла из мойки. На ней сверкала «юбка».
Монго подполз к ней. Он настороженно её обнюхал.
– Карл, Пунша сказала, что можно купить такую универсальную машину для чистки личного пространства.
Такие машины дорогие. Но я думаю, одна стоит своих денег.
Поторопись, тебе тоже нужно почиститься. – Неа, со мной всё нормально, – отмахнулся я.
– Карл, твой плащ сзади выглядит так, будто им вместо прокладки пользовались.
– Обходчик Карл, я должна сообщить, что вам нужна чистка, – сказала робот Пунша.
– Вы встретитесь с коронованными особами. Неподобающий вид посчитают оскорблением.
– Перед коронованными особами? – Отец принца Маэстро лишил его титулов и отрёкся от него.
Теперь он уже не член королевской семьи. – Но речь не про особу из империи Черепов.
Вы получите список всех участников на инструктаже. Он начнётся через десять минут.
Зайдите в кабину очистки. – Ладно, но я не буду раздеваться догола.
Пусть почистят только то, что увидят зрители. Робот помолчал.
– А потом Монго, – сказала Пончик. – От него плохо пахнет.
– По правилам вашего питомца изолируют на время интервью.
Я зашёл в кабину, чтобы не слушать дальнейшие споры.
Пунша продолжала отдавать команды. Машина подстраивала размеры под меня.
Мне сказали поднять руки и повернуться. Через экран, похожий на плексиглас, я видел, что Пончик всё ещё спорит с Пуншей.
Я не слышал слов. Но было ясно, что Пончик вся расстроена.
В этом трейлере, как и в том, что присылала Одетта, был иллюминатор.
За ним был бесконечный открытый океан. Два прошлых интервью были ночью.
Это назначили на день. Я наконец увидел настоящий мир.
Метрах в двухсот от нас по воде плыли два серебристых объекта.
Они были похожи на грузовые контейнеры. Но они поднимались и падали на волнах, как настоящие корабли.
Три силуэта с невероятной скоростью носились по голубому небу.
Я подумал о других людях. О тех, кто был достаточно умен и не пошёл в Подземелье.
Система говорила, что не тронет их, если они откажутся участвовать.
Но даже в этом узком иллюминаторе я видел: это была ложь.
Сколько космических кораблей и других судов уже село на планету?
Они правда не тронут людей? Или людей используют, гоняют и делают рабами?
– Мы договорились, – сказала мне Пончик, когда я вышел из кабины.
– Они почистят Монго. Потом ему придётся сесть в переноску.
Следующие пять минут я смотрел, как Пончик уговаривает динозавра встать на ленту.
Недавно я видел, как Монго головой вперёд влетел в четырёхметровую зомби-яичницу.
Но сама мысль о чистке его пугала до дрожи.
В конце концов Пончику удалось заманить ящера в переноску и поставить её на аппарат.
Очиститель заработал. Огромный цыплёнок завизжал, как поросёнок перед бойней.
Его вопли было слышно даже через звуконепроницаемые экраны машины.
– Веди себя как взрослый, – уговаривала его Пончик. Почти сразу он вышел.
Он был взъерошенный и пах лавандой. Он побежал кругами по комнате.
Пунша нервно щёлкала, но ему было всё равно.
Наконец Пончик затолкала его в переноску. Дверь в дальнем конце комнаты открылась.
Мы вошли в просторную студию. Там стоял большой круглый стол.
Это была зона участников шоу, но пока она была пуста.
Над нашими головами светили прожектора. Не было вспомогательного столика, как у Одетты.
Не было ярко-оранжевых стульев, как в царстве дебилизма Маэстро.
Яркий ровный свет бил в заднюю стену. Там светилась надпись «Опасная зона с Китайским Потрошителем».
На спинке одного стула было имя «Карл». На соседнем – «Принцесса Пончик».
Как обычно, стул Пончика подняли, чтобы кошка смотрела на стол сверху.
– Всегда обожала новые представления. – Да, и правда неплохо, – сказал я.
В дверном проёме напротив появилось странное существо. Мне казалось, это «он».
Но я бы не ручался. Он был гуманоидом, но абсурдно худым.
Он был примерно моего роста. Совсем белый и без волос.
Огромные глаза, чёрные, как разлитая нефть. На голове у него рос «ирокез».
Он шёл от переносицы через лоб к макушке.
На нём был простой белый костюм. Он не столько шёл, сколько плыл.
Как будто ноги не касались пола. Мы с Пончиком были вне игры.
Над головой незнакомца не висела табличка с именем.
Он наклонился к нашему столу и сказал: – Принцесса Пончик и Карл, добро пожаловать в «Опасную зону».
Голос был примерно таким, как я и ждал.
Он был и чистым, и запинающимся. Какой-то чужой.
Он лениво помахал нам рукой. На каждой руке у него было по три пальца.
– Мы приветствуем вас, – ответила Пончик. – Мы очень рады вас видеть.
– Вы Китайский Потрошитель? Он скромно хихикнул. – Я программный директор.
Я хотел лично поприветствовать вас обоих, пока в студии нет других гостей.
– Мы будем говорить в прямом эфире. Без предзаписи.
– Сегодня с нами будет ещё одна обходчица. Она уже прошла инструктаж.
Он указал на пустой стул. – Сейчас она сидит здесь.
Она вас не видит. – Как называется ваша раса?
– А, я из народа миротворцев. – Нас часто зовут укротителями, – сказал мне Эво.
– У нас много книг и фильмов про инопланетян.
Многие похожи на вас, – сказал я. – Ваша культура больше открылась перед нулями, чем перед нами.
А мы видели наших в ваших летописях и новостях.
– Я не знаю, как вам удалось изобразить нас так похожими.
– Скорее всего, кто-то из моих братьев уже бывал в вашем мире.
– У нас есть профессиональные букмекеры. Кто-то из них, наверное, был на этой планете и изучал людей, чтобы потом делать прогнозы.
– Конечно, приезжать на планету без официального поручения Синдиката нельзя.
Но это не значит, что так не делают.
– Значит, похищения людей правда бывают? – Я помню, как по телевизору рассказывали о зондах.
– Это вы о желудочно-кишечном анальном зондировании? – Да, мы об этом тоже слышали.
– Если это и было, то, наверное, это делали нули.
Вы зовёте их серыми. – Злая и неприятная раса.
Он указал на место слева от меня. Там сразу появилась голограмма.
Женщина в короне. Щупальца обрамляли её лицо. – Пора двигаться дальше.
– В этом кресле будет принцесса Д-надия из Призмы.
– Она из расы саккафиан. Их зовут саками. – Раса довольно многочисленная, но королевство Призма невелико.
– Но она влиятельна в некоторых торговых кругах и любит говорить прямо.
– Принцесса часто бывает в этой программе. Она ваша поклонница и попросила место рядом с вами.
Я присмотрелся к женщине-кальмару. Конечно, это была голограмма, а не живое существо.
Её серая кожа выглядела бугристой. Щупальца напоминали Ктулху.
На ней было длинное развевающееся платье. Не понять, что под ним.
Весь её вид жёстко давил на психику. На следующем стуле появилось пухлое пушистое существо.
Оно было похоже на помесь вомбата и эвока.
Оно было метр двадцать в рост. Кроме чёртового оранжевого шарфа на шее, как у Фреда из «Скуби-Ду», на нём ничего не было.
У него были огромные щёки и такие же огромные глаза.
Оно было странно милым и странно отталкивающим одновременно.
Я смутно помнил, что на полке у мисс Пушинки стояла мягкая игрушка этой расы.
– Это ведущий вашего шоу, Китайский Потрошитель, – сказал Эво.
– Их раса называется сетоникс. Но люди обычно зовут их квокками.
– Он будет вести разговор. – У него доброе сердце, хотя мнения у него резкие.
– Он справедливый. Но если вы с ним не согласитесь, он обязательно предложит вам испытание.
Появилось серебристо-чёрное существо с головой кобры. Голограмма нависла над столом.
Её капюшон был метров в ширину. – Она голая, но не переживайте.
– Она не из Султаната Крови. Вам не придётся её убивать, когда вы дойдёте до девятого этажа.
– И это не настоящая нага. – Настоящая Манаса давно погибла.
Но она заключила договор с корпорацией «Валтай», что её карьера продолжится и после смерти.
Я вспомнил, что Одетта рассказывала мне про систему «Валтай».
Ей служат маленькие паразиты. Они захватывают тела. – Значит, у неё в мозгу живёт червяк и управляет её телом?
– Совершенно верно, – сказал Эво. – И её карьера никогда не шла так вверх, как сейчас.
– Её последний сингл сейчас на восьмом месте во всей Вселенной.
В следующем кресле появился плотный мужчина средних лет по имени Так.
Он мне сразу не понравился. Его ухмылка прямо просила кулака.
Эво показал нам последнего участника. Я сразу узнал обходчицу.
Пончик даже ахнула. Это была Хекла, светловолосая женщина из Исландии.
Сейчас она амазонка-щитоносица. Она командовала «Дочерьми Брунгильды».
В последний раз я видел её в хронике дня несколько вечеров назад.
Её подруги разбежались, как только попали на третий этаж.
Но ей удалось собрать большую часть группы снова.
Дочери вывели из игры филиномедведя — босса района. Я помнил, что у Хеклы был волшебный автоматический арбалет.
Он мог разорвать любого врага. Ещё была цепная пила с пультом.
Я не знал её текущие статы. Но два дня назад она достигла двадцать пятого уровня.
Это второй результат среди обходчиков после Люсии Мар.
У неё выросли крепкие мускулы. Когда она наклонилась вперёд, я понял, что это сама Хекла, а не голограмма.
«Карл! » — закричала Пончик через стол и посмотрела на меня.
– Пончик, я вижу, – сказал я. – Привет, Пончик, – сказала Хекла.
Она посмотрела на меня и кивнула. – Как дела у вашей команды?
– Выживаем, – сказала Хекла. В её голосе не было эмоций.
У неё были сапфирово-синие глаза. – Одна из дочерей рядом с вами.
Она увидела здание цирка в хронике дня. Она поняла, что вы где-то рядом.
Она хочет вернуться в команду. Но я думаю, расстояние слишком большое.
Ей нужна помощь с прокачкой. Я прошу вас как личную услугу.
– Мы с радостью поможем твоей подруге! – выкрикнула Пончик.
Она не дала мне времени ответить. Мать твою, Пончик…
Я помолчал. – Передайте ей, чтобы зашла сегодня вечером в «Одноглазого нарвала».
В посёлке средних небесных птиц. Но просто знайте: у нас сейчас опасная передряга.
Мы не сможем найти время, чтобы помочь вашей подруге.
– Прекрасно, – сказала Хекла. Она слегка улыбнулась. – Как же я ненавижу грязнодавов!
– сказал Так. Он был надут, как индюк. – Как ни говори, «Валтай» переборщил с управлением сезоном.
Права банкротов давно защищают в судах. Я не понимаю, почему это должно измениться.
– Ты вроде комик? – спросила у него Пончик. – Когда ты скажешь что-нибудь смешное?
Зал взорвался смехом. Слева от меня принцесса Д-надия трубила в сложенные щупальца.
Этот звук должен был значить радостное согласие. Она пыталась схватить мою руку.
Но её перепончатая лапа проходила сквозь мои пальцы.
Манаса, поп-певица с кобриной головой, тоже смеялась.
Её раздвоенный язык метался из стороны в сторону.
– Каково ваше мнение по этому вопросу, принцесса Пончик?
– С какого перепугу мне это знать? Зал снова взорвался смехом.
– Хотя я кое-что знаю, дворецкий. Во-первых, я не настолько компетентна, чтобы высказывать своё мнение.
У вас, в отличие от меня, явно есть заготовка.
Во-вторых, я знаю, что мой партнёр плохо о вас думает.
Я права, Карл? Хекла рассмеялась. Это был первый раз за всё время в студии.
Потрошитель старался сохранять нейтральное лицо. Но даже он опустил голову и постучал по столу.
Он изо всех сил сдерживал смех. Я не знал, имеет ли значение мнение этого придурка Така.
Как бы то ни было, дискуссия только началась.
Так серьёзно заявил, что шоу снижает планку, если в студию пускают пета.
Я подумал, он шутит. Может, хотел подколоть ведущего.
Но он был смертельно серьёзен. Зал свистел. Он сохранял высокомерное лицо.
Пончику это не понравилось. Она сразу начала щипать его.
Она редко была в такой форме. Её перепалка с Таком шла уже полчаса.
Сначала я боялся, что кошка переймёт его стиль шутника.
Но она почти сразу его размазала. Он был слишком туп, чтобы понять, что проиграл.
– Ты просто хочешь меня разозлить. Пончик вскинула голову.
Её глаза сверкали. – Карл, это ты мне сказал, что он — дворецкий.
– Его зовут Так, – сказал я. – Ты это точно знаешь?
Кажется, принцессу Д-надию рядом со мной должно было ударить.
Она так безумно смеялась. Ей тоже явно не нравился этот Так.
Он тем временем вскинул руки. – Пожалуйста, можем мы двигаться дальше?
Я пришёл на шоу только из-за серьёзной дискуссии в программе.
– Ох, милый, – сказала Пончик, – да пребудет с вами благословение небес.
Когда смех в зале стих, включили короткий блок про межгалактические дела.
Я, Пончик и Хекла в нём не участвовали.
Я в основном вообще не понимал, о чём речь.
Одна звёздная система захватила другую. Одна раса подала заявку на совещательный голос в совете Синдиката.
Похоже, это наскучило даже залу. Так говорил о корпорации «Валтай» и её попытках собирать долги с системы «Борант».
Мы, обходчики, хватило ума держать язык за зубами ни про «Борант», ни про «Валтай».
Мы помнили, что они могут прервать Поиск. Хотя это было маловероятно.
Манаса по понятным причинам была на стороне «Валтая».
Потрошитель и принцесса Д-надия считали обе стороны мудаками.
Но всё равно склонялись к «Валтаю». Потрошитель перевёл дискуссию на империю Черепов.
В некоторых системах этой империи были беспорядки. Одна из причин — недовольство сником «Чпокибой».
Население сравнивало империю Черепов с гедонистическим Оркским Владычеством клыкастых.
В системах снова звучали призывы к демократическим реформам.
Граждане связали беспорядки с тем, что королевская семья тратит слишком много времени и денег на Поиск и «Войны фракций».
При этом они забывают про свои обязанности на своих территориях.
Король Раст отрёкся от Маэстро и велел гражданам заткнуться.
Потрошитель посмотрел мне в глаза и спросил, что я думаю.
Я помолчал и думал, что ответить. Я знал, что мне зададут этот вопрос.
Я мысленно подготовился. Нужно только маленькое зёрнышко… Потом я положил руку на спину Пончика.
– Конечно, я не знаю всех подробностей. Но я точно знаю одно: то, что вы сегодня рассказали, и как этот мудак, принц Маэстро…
– Бывший принц Маэстро, – поправила меня Пончик. – Как действовал бывший принц Маэстро.
Если его папаша, этот король Раст, обращается с подданными так же, как его сын с гостями на своих шоу, граждане должны протестовать.
У нас на Земле есть такая притча. Если бросить лягушку в кипяток, она выпрыгнет.
Если опустить ту же лягушку в тёплую воду, она останется спокойной.
Всё в порядке. А теперь поставим горшок на огонь.
Температура будет расти. Но лягушка не выпрыгнет, потому что вода нагревается понемногу.
Лягушка погибнет. Её сварит заживо. В кипятке лягушка сразу понимает, что ей угрожает опасность.
Когда температура растёт понемногу, опасность не чувствуется. Пока не становится слишком поздно.
Потрошитель поднял пушистую лапу. – Честно говоря, я не особо знаю, что там происходит.
Я обычный житель планеты. Я был уверен, что инопланетян не существует.
Но нас сюда забросили и захлопнули крышку. У меня, Пончика и Хеклы мало возможностей что-то менять.
Но жители империи Черепов, кажется, в другой ситуации.
Если раньше всё было нормально, а сейчас плохо, может, можно что-то сделать.
Не сравнивайте сегодня с вчера. Какая была ситуация много лет назад?
Мы думали, что изменим мир… в место, где проще жить.
Но если жить не становится проще, если есть жестокость и неуважение к людям, нужно что-то менять.
К чёрту короля Раста и его ублюдка-сына.
Если вам не нравится власть, гоните их к чёрту и ставьте свою.
Она должна защищать ваши интересы. Нельзя терпеть, когда какой-то тупой урод забирает ваши деньги и тащит в казино.
Особенно если из-за его проигрышей гибнут слабые, а он почти ничем не рискует.
Некоторое время все молчали. – Вы, может, не знаете, – наконец сказал Так.
В его голосе была нотка торжества. – Открытая поддержка мятежей против государств-членов системы — это преступление.
– Если это правда, – ответил я, – тогда вы все в одной лодке.
Если власти боятся того, что говорят люди, у них, наверное, есть на то причины.
И ещё вопрос: что они могут мне сделать?
Рядом принцесса Д-надия зааплодировала. Она торжественно загудела щупальцами.
Хекла почти ничего не говорила всю дискуссию. Теперь она смотрела на меня и не отводила глаз.
Я не мог понять, о чём она думает.
Пончик под моей рукой задрожала. Зал взорвался одобрительным рёвом.
Но не весь зал, как я заметил. Большинство зрителей радовались.
Тем, кто не радовался, стало не по себе.
Некоторые даже выглядели раздосадованными. Первые шаги ребёнка. Метафора с лягушкой сработала с обеих сторон.
– Хорошо, – сказал Потрошитель и прервал молчание. – Мне говорили, что вы оба любите жечь мосты, где бы вы ни…
Изображение кобры Манасы передо мной мигнуло и пропало.
Студию тряхнуло. Мы с Пончиком слетели с кресел.
Свет моргнул. Пончик закричала. Мой пользовательский дисплей погас, когда мы приехали в трейлер.
Теперь он снова вспыхнул. – Карл, Карл, меня сейчас стошнит!
Море до этого было спокойным. Теперь оно взволновалось.
Студия исчезла. Остались только два наших кресла и полстола.
В комнату вошла робот Пунша. – Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Систему восстановят через пятнадцать секунд. Зев: «Святые боги, вы оба в порядке?
» Карл: «Да что, прости господи, тут творится? » Пользовательский дисплей погас.
Студия вернулась. Судно поплыло. Потрошитель, принцесса Д-надия и Так сидели в своих креслах.
Потрошитель оживлённо говорил с кем-то, кого мы не видели.
Хекла стояла за своим креслом. Я подозревал, что её тоже сбросило с кресла.
Может, её трейлер был рядом. Амазонка с напряжённым лицом села на своё место.
Манаса с кобриной головой не вернулась. – Что случилось?
– шёпотом спросила меня Пончик. Трейлер тронулся с места.
Говорят о нападении на трейлер Манасы. Она проводила каникулы на Земле и поднялась к нам, чтобы принять участие в интервью.
Вроде бы в её трейлер ударила радиоволна. Больше я ничего не знаю.
– Ты в порядке? – спросил я у Хеклы. – Чувствую себя хорошо.
Пончик подняла на меня взгляд и сообщила: По её мордочке стекала жижа.
Я взял Плащ для ночной охоты и вычистил шерсть как мог.
«Вы издеваетесь надо мной? » Потрошитель кричал на своего невидимого ассистента.
Растрёпанный ведущий повернулся к нам с Пончиком. Он открыл рот, будто хотел что-то сказать, и сразу передумал.
Потом он обратился к аудитории: «Дамы и господа, прошу прощения за накладку.
На поверхности Земли что-то случилось буквально минуту назад, и мы пока собираем информацию.
Связь с Манасой пропала, и, боюсь, она сегодня к нам не вернётся.
Оставайтесь в эфире, мы будем держать вас в курсе.
А пока давайте сразу перейдём в «Опасную зону»».
Несколько секунд ничего не было. Потом у края стола из ниоткуда появилась сова.
«Привет», — сказала она. «У меня вопрос к Хекле.
Почему вы оставили своего мужа сражаться в одиночку, хотя в Подземелье вошли вместе?
Вы жалеете о своём поступке? » Я видел: вопрос потряс Хеклу.
Тему резко сменили, хотя вокруг всё ещё шло своё.
Мне это показалось таким внезапным и нелепым, что я почти не понял, что происходит.
Это была та сова из блока вопросов и ответов «Опасной зоны».
Потрошитель растворился за нашими спинами. Так развернулся в кресле и тихо заговорил с кем-то за экраном.
Рядом принцесса Д-надия склонила голову на плечо и тоже слушала кого-то невидимого.
«Он сам оставил меня», — заикаясь, сказала Хекла. «Он вёл себя так, будто хотел, чтобы нас обоих убили.
А теперь он мёртв, а я нет». Сова повторила вопрос.
«Да, конечно», — ответила Хекла. Сова исчезла, и на её месте появился орк.
«Я Рольф», — сказал он. «У меня вопрос к Карлу.
Каким способом вам больше всего нравится убивать? » «Довольно сволочной вопрос», — отозвался я.
«Но убиваете вы хорошо. Хорошо, ведь правда? » «Думаю, мне нравится, когда всё просто и чисто», — сказал я.
«Быстрый удар кулаком — и шея сломана». Рольф помахал кулаком в воздухе.
Потом спросили про арбалет Хеклы. Потом очередь дошла до рыбоподобного существа ростом с человека, похожего на куатина.
Кажется, Одетта называла эту расу глинерами. Рыбка смотрела на Пончика в упор.
«Принцесса, а кто такой Фердинанд? » Несколько зрителей в зале зааплодировали.
Пончик напряглась, но тут же расслабилась. «Ох, милая, как же мне нравится ваш наряд!
Но вы правильно сделали, что спросили. Эта тайна хранилась очень, очень долго, и теперь настало время, чтобы вся вселенная узнала правду».
Она театрально вздохнула. «Фердинанд — это любовь всей моей жизни.
Но судьба нашего романа была трагической. Он часто навещал меня по ночам.
Мы смотрели друг на друга с большого расстояния и оба знали, что между нами любовь, которой не должно быть.
Мы были несчастными влюблёнными, и власти преследовали его.
В королевских кругах его называли «Могги» — «кот без рода и племени».
Поэтому я и выпрыгнула из окна в ту памятную ночь.
Я почувствовала, что он там, что он зовёт меня».
«Погоди-ка», — вмешался я. «Это тот жуткого вида рыжий кот, который приходил под окно, когда ты лежала в лихорадке?
» «Да, Карл, я говорю о нём», — сказала Пончик.
«И думаю, тебе пора узнать о моём тайном романе.
Это не должно было случиться. Но наша любовь была чиста».
Это Соусник, кот Марджори с первого этажа. Этот кот обрюхатил всех кисок в радиусе трёх кварталов от нашего дома.
Беа дважды заявляла на него в службу отлова, но его не находили и не ловили.
Беа и Марджори доходили до криков, хотя я никогда не понимал, почему этот кот так бесил Беа.
Меня лично Соусник на дереве перед нашим окном раздражал куда меньше, чем стоны Пончика, когда у неё поднималась температура.
Пончик шмыгнула носом. «Он предпочитал, чтобы его называли Фердинанд».
Рыбка-глинер исчезла, и её сменило что-то похожее на эльфа с цилиндром на голове.
«Приветствую вас», — сказал эльф. «Меня зовут Чаппи. У меня тоже вопрос к Пончику.
Если Беа жива и появится рядом с вами, вы оставите Карла ради неё?
» Меня пробрал холодок. Я пристально посмотрел на Пончика.
Она ответила мне слегка смущённым взглядом. «Когда мы соединимся с мисс Беатрисой, мы будем работать все вместе.
Будем жить как раньше». Ответ, кажется, поставил Чаппи в тупик.
«Вы, конечно, не думаете, что Карл захочет остаться с ней?
» Он посмотрел на меня. Шанс, что Беа жива, был почти нулевой.
Шанс, что я захочу остаться с ней, был таким же.
Если бы она каким-нибудь чудом осталась в живых, одно из этих ток-шоу уже заставило бы её дать о себе знать.
Как бы то ни было, мне ещё предстоял разговор с Пончиком на эту тему.
«Мы преодолеем это препятствие, когда… » «Прошу прощения за вмешательство», — сказал Потрошитель, и его голос дрожал.
Я видел: он взбешён и с большим трудом держится.
«Мы должны поделиться очень срочной новостью. Как вы все видели, нашу программу прервали.
Есть подтверждение, что сбой вызвала бессмысленная электромагнитная импульсная атака на съёмочный павильон, где остановилась наша подруга и частый гость Манаса.
Я очень сожалею, но, по всей видимости, она погибла в этой атаке».
Зал мгновенно наполнился ахами, возгласами изумления и недоверия.
Потрошитель поднял руку, чтобы успокоить зрителей. Слева от меня принцесса Д-надия заплакала.
Водопады чёрного масла стекали по её головоногому лицу.
В этой истории есть ещё один трагический поворот.
Манаса точно не была целью атаки. Потрошитель помолчал и не мог собраться.
Когда он заговорил, в его голосе был гнев: «Принц империи Черепов Дюжий выпустил следующее заявление».
Перед нами поплыл экран. За столом сидел дикий кабан, покрытый грубой щетиной.
Принц Дюжий, кронпринц империи Черепов, очень походил на своего опального младшего брата.
Если Маэстро был слишком мускулист, то Дюжий был стройнее, но излучал властность и силу.
Прежде чем он заговорил, я всё это рассмотрел в его свиных глазах.
Над плечом орка было окно, за ним — зелёное поле, бог знает какое широкое.
На карте появились сотни точек — солдаты шли строем под этим окном.
Камера была направлена так, что вид из окна открывался идеально.
«Он сейчас на девятом этаже», — подумал я. «Налаживает сектор игры, который отведён под Войны фракций».
«К тому времени, когда это сообщение выйдет в эфир, дети Земли Карл и Пончик будут уничтожены импульсом с моей личной яхты.
Империя Черепов оплатит любой ущерб частной собственности из-за атаки.
По правилам Синдиката эта коллективная казнь считается оправданной и своевременной, потому что она вызвана высказываниями Карла в поддержку мятежей».
«Быстро это у них», — прошептала Пончик. «Ты могла бы и не говорить», — отозвался я.
Удар пришёл максимум через две минуты после того, как я высказался на тему мятежей.
«Удар пришёлся не в тот трейлер», — пояснил Так, глядя на нас.
Куда только делась его недавняя спесь? Сейчас он говорил, как контуженый.
«Манаса поменяла трейлеры», — пояснила принцесса Д-надия. «Начальство сообщило, что вам нужно санитарное оборудование, и Манаса предложила поменяться местами».
Принцесса была так потрясена, что едва могла говорить.
«Мы с ней были подругами. Пусть у неё в голове и жил червяк, мы очень долго были так близки…
» Она повернулась к аудитории, откашлялась и выпрямилась в кресле.
«Королевство Призма официально осуждает акцию империи Черепов. Мы обращаемся в суд Синдиката с официальным протестом».
«„Валтай“ и империя Черепов в тесном союзе», — сообщил нам Так.
«Естественно, они представят трагедию как несчастную случайность». «Да вы знаете, сколько денег Манаса ежегодно вкладывает в „Валтай“?
Тупые, тупые идиоты! Она же была сокровищницей! Там думают, что главная выгода от технологической составляющей, но это неправда.
Не больше, чем вложения в производство развлечений. Они её убили просто так».
Меня захлестнула волна гнева. И ты выходишь из себя теперь?
Что, она была и твоим другом? Какой-то непреодолимый когнитивный диссонанс.
Я не осмеливался говорить вслух, но всё равно — что за бред?
Они уничтожили землян, разрушили нашу планету. И вот они промахнулись ракетой или чем там ещё, и это называется трагедией?
«Карл», — подала голос Пончик, и я, ей-ей, услышал в нём тревогу.
«Если они узнают, что попали не в тот трейлер, они будут стрелять снова?
Может, нам нужно уйти? » Потрошитель бросил на нас взгляд и знаком велел оставаться на местах.
«Сейчас я беру слово. „Валтай“ заявляет, что один из его дредноутов уничтожен на земной орбите ударом с яхты принца Дюжего.
Кроме того, „Валтай“ берёт на себя ответственность за уничтожение судна королевского флота империи Черепов.
Из сообщения следует, что в момент удара принца Дюжего не было на яхте, но ходят слухи, что на борту были королева-консорт Уруд и бывший принц Маэстро».
«Многое говорит за то, что альянс существует», — заметил Так.
«Это ослабляет позиции „Валтая“ в процессе банкротства». «Заткнись ты, блин, Так!
» «Ради всех богов! Он сказал, что Маэстро погиб?
Карл, ты это слышал? » «Пончик, я это слышал».
Пока Потрошитель почти шёпотом повторял отчёт о последних событиях, я встретился взглядом с Хеклой.
Она по-прежнему тихо сидела у другого конца стола, как скала в штормовое утро.
Амазонка с любопытством оглядела меня. «Значит, с вами теперь всегда будет так?
» «Что он такое сказал? Земля отправлена на инвалидность?
» Я опустил ладонь на спину Пончика. И добавилось ещё немного хаоса.
Китайский Потрошитель включил нам запись последнего концерта Манасы.
Большая кобра пела в роскошном ресторанном зале. Она пела а капелла.
У неё было бесконечно грустное сопрано. Студия слушала в полной тишине.
У меня пробежал холодок по коже. – Да-а, – шепнула мне Пончик, когда пение закончилось.
Шоу скоро закончилось. Виртуальная студия исчезла. Мы с Пончиком остались в комнате одни.
Хекла и остальные ушли раньше, чем мы успели попрощаться.
Нам оставалось только вернуться в комнату ожидания. Я подошёл к окошку у ванной.
Одного из двух трейлеров, которые недавно стояли в море, там уже не было.
Вместо него появились сотни зондов разных размеров. Они крутились на поверхности и сканировали её.
Две штуки со свистом рванули ко мне, когда я высунул голову в окно.
Но стекло всплыло и отрезало их от меня, как затвор на фотоаппарате.
Они не успели долететь. Снова появился мой пользовательский дисплей.
Зев: «Ребята, я буду ждать вас в зоне безопасности.
Через несколько секунд транспортировка, готовьтесь». Карл: «Значит, там увидимся».
– Она была классная, эта Манаса. Мне понравилась, – сказала Пончик.
Она выпустила Монго из клетки. Он был переполнен радостью и прыгал по всей комнате.
Потом ящерок забежал в ванную. Он наклонился над движущейся дорожкой и недовольно зарычал, когда механизм не включился сам.
– Ты веришь тому, что он там сказал? Что граждане могут восстать?
Я пожал плечами. Милая фантазия, но я знаю, что мир устроен не так.
Королевская камарилья довольна. Если люди жалуются, это ещё не значит, что всё реально плохо.
К тому же я никто. Я не в силах что-то изменить.
– Да, а вот Мордекай выйдет из себя. Он сказал, что тебе надо было немного посмеяться над королём.
Мы до сих пор точно не знали, зачем Мордекай предложил поддеть короля, если представится шанс.
Он никогда не вдавался в подробности в таких делах.
Вечно говорил нам, что делать и на что смотреть.
Какие бывают типы монстров. Как вести себя при встречах с неигровыми персонажами.
Мы стали называть эти наставления подёнщиной. Это слово придумала Пончик.
Она когда-то смотрела телемарафон «Правопорядок». Я подозревал, что выпад против короля Раста придумали как часть долгосрочной стратегии.
Что-то, с чем нам придётся столкнуться на девятом этаже, если мы туда доберёмся.
Мордекай хотел, чтобы мы оскорбили короля, но остались на радаре.
Тогда нам, возможно, будет легче держать его на крючке потом.
Я не врал Пончику. Я знал, что случайный персонаж, который кричит о революции, не вызовет межгалактический кризис.
Но семена были посажены. У Мордекая были свои планы, у меня свои.
Это значит, что шла ещё какая-то игра.
В нашей игре участвовал ещё один игрок. Это начало беспокоить меня ещё тогда, когда мы слушали заявление принца Дюжего.
Карл: «Нам надо соблюдать осторожность. Я подозреваю, что за нами следят».
Пончик: «ЧТО ТЫ ИМЕЕШЬ В ВИДУ? » Карл: «Этот парень, Дюжий, уж очень хорошо подготовил своё заявление.
И камера была наготове, и армия прямо под окном.
Дюжий планировал убить нас с самого начала. Я не думаю, что они ожидали от меня той маленькой речи, но она точно сыграла им на руку».
Пончик: «НО ОНИ ПРОМАХНУЛИСЬ». Карл: «И Дюжего можно обыграть.
Мы были только пешками, наживкой. Организаторы, кто бы они ни были, знали, что орки собирались нас убить.
Когда мы поменялись с Манасой местами, то либо они заранее так задумали, чтобы убить своего союзника, либо быстро ухватились за шанс.
Это унизительно для них и подрывает их альянс с «Валтаем».
Кто от этого больше всего выигрывает? » Пончик: «У МАНАСЫ БЫЛ АНГЕЛЬСКИЙ ГОЛОС».
Карл: «Ты ошибаешься. Массу времени выигрывает. Если «Валтай» лишится влиятельного союзника, возможно, даже затеет из-за этого войну с империей Черепов, у него не останется времени, чтобы пытаться овладеть «Борантом».
Хотя я наверняка не знаю. У нас слишком мало информации».
Пончик: «МОЖЕТ БЫТЬ, ДРУГИХ УЧАСТНИКОВ НЕТ. ОРКИ СОБИРАЛИСЬ С НАМИ ПОКОНЧИТЬ, ЭТО ДА».
Карл: «Может быть. Если так, то и нам, и «Боранту» невероятно повезло».
Пончик: «КАК ДУМАЕШЬ, ЗЕВ СЕРДИТСЯ НА НАС ИЗ-ЗА ЭТОГО?
» Карл: «Давай выясним». – Ох, боги, – сказала Зев, когда мы вернулись в зону безопасности.
Она вернула нас туда же, откуда мы уходили, в комнату около бассейна с взорвавшимся трупом босса.
Куа-тин прибыла незадолго до нас. Она стояла посреди комнаты в своём обычном скафандре.
Наш пользовательский дисплей не отключился, как всегда бывало, когда она появлялась в комнате.
Не знаю, это был недосмотр или так сделали специально, потому что она пришла первой.
– Я была уверена, что вы погибли, – сказала Зев.
Пончик взволнованно рассказала ему всю историю в своём Пончиковом стиле.
Она начала с чистящего механизма и с мельчайшими ненужными деталями.
– Как они вообще узнали, в каком мы трейлере?
– спросил я у Зев, пока Пончик продолжала закармливать Мордекая информацией.
– Это совсем не секрет, – ответила Куа-тин. – Арендуемые трейлеры выкладывают сведения об аренде в открытый доступ, чтобы любой знал, когда они свободны.
До сегодняшнего дня не было причин скрывать, кто какой трейлер использует.
Никогда не было попыток убить обходчика за пределами Подземелья.
Мордекай жестом остановил Пончика. Пончик сделала глубокий вдох.
– Карл послал короля орков на фиг, и лазерный луч на космическом корабле его сына зафиксировал производственный трейлер.
Но мы поменялись трейлерами с Манасой, и вместо нас взорвали её.
Мордекай с ужасом посмотрел на меня. – Какая она была хорошая, – вздохнула Пончик.
– Она сказала, что находит Монго очаровательным. Мордекай: «Я отчётливо помню, как ты говорил, что нужно действовать тонко».
Карл: «Может, я говорил так громко, что было слышно за бортом.
«Валтай» в ответ взорвал королевскую яхту. Предполагалось, что королева-консорт и Маэстро были на борту.
Меня только спросили моё мнение. Не моя вина, что принц Свиное Рыло отреагировал слишком бурно.
Жаль, конечно, что матушку убили, но если это она воспитала тех двоих, то, может, и невелика потеря».
Зев: «Есть и хорошие новости. В сети не говорят ничего плохого о Карле и Пончике.
Негодяй – принц Дюжий. Раст намерен от него отречься.
Я о таком и не думала. Значит, единственной наследницей остаётся их сестра.
Наша команда изучает все запросы на интервью, но контракт на ваше следующее – у программы „Обходчик Подземелья в нерабочее время с Одеттой"».
– Вот и отлично, – сказал я. – Как-то я пока не в настроении участвовать в новых интервью.
Вскоре Зев исчезла и оставила нас в зоне безопасности.
Мордекай жестом попросил нас сесть. Мордекай: «Слушайте новое правило.
Отныне мы ни во что не вмешиваемся, ни о чём не упоминаем и не заговариваем ни с какими сущностями за пределами Подземелья.
Мы не будем упоминать ни короля Раста, ни принца Дюжего, пока не уйдём с шестого этажа.
Если, конечно, вы, как два дурака, себе это вдруг не позволите.
Если Одетта будет вас спрашивать, говорите, что у вас нет мнения.
Говорите только о том, что происходит в Подземелье».
Карл: «То есть больше никаких насмешек над королём Растом?
» Пончик: «ГОВОРИТЬ ГАДОСТИ – МОЙ ОСОБЕННЫЙ ТАЛАНТ. ТАК СЧИТАЛИ И МАНАСА, И ПРИНЦЕССА Д-НАДИЯ».
Мордекай: «Его жена погибла. Это не ваша вина, но обвинит он именно вас.
Я хочу убедиться, что Клан Черепов схлестнётся с Султанатом Крови, как только вы ступите на девятый этаж.
Не думаю, что этот вопрос стоит уже сейчас.
Давайте просто надеяться, что он не слишком зол на вашу пару».
– Что он может сделать с нами здесь? – спросил я вслух.
Мордекай: «Разве что убить вас, когда вы будете на поверхности.
Но очень скоро будет по-другому. Будем решать, как быть, когда это произойдёт».
– Значит, мы тут совсем бессильны? – спросил я. – День ещё не закончился, и у нас уйма дел.
Нужно возвращаться в город. Остаётся ополчение, чтобы из него вырваться, и магистрат, чтобы в него прорваться.
Квест проституток был в том, чтобы выяснить, какую роль в происходящем играют городские эльфы из двести первой группы охраны.
Если предположить, что тут верховодит известный нам Перопад, тогда в их участии в связке с одиночными немёртвыми монстрами есть смысл.
Городские эльфы поклонялись небесным птицам как живым ангелам.
Главная небесная птица в этом городе была Тёмным священником, который командовал немёртвыми.
Городские эльфы в основном были дармовой рабочей силой.
Перопад использовал их, чтобы сгонять своих немёртвых миньонов.
Мы так и не узнали, как их убили проститутки.
Мне не нужно было знать, что именно происходило, чтобы понимать, как лучше всего срывать планы командования противника и выводить из игры его союзников.
Мне не нравилась мысль полностью превратиться в бродячего убийцу психически больных эльфов.
И всё-таки если эта группа нападала на невинных НПС и убивала их, симпатии к эльфам я не испытывал.
К тому же они дважды пытались убить нас.
Если мы сейчас не возьмёмся за них, всё это будет продолжаться.
Когда наше интервью было в разгаре, Мордекай вернулся в город и отыскал их штаб.
Это было несложно. На нём висела вывеска, а рядом топталась троица городских эльфов и надоедала прохожим «хорошими новостями о Матери Дуба Апито».
Они дежурили всего в двух кварталах от магистрата, на самой густонаселённой улице относительно бедной части города.
Когда мы покидали зону безопасности, в руинах ещё кучковались Шаркающие берсерки.
Мы прыгнули на крышу и стали убивать их с расстояния.
Не хотелось тратить хоблобберы без большой необходимости, поэтому я попробовал хобгоблинские динамитные шашки.
Я никогда раньше не использовал усовершенствованный динамит. Я порадовался, что не сделал этого, когда находился на земле.
Эти шашки были по сути ядерными минибомбами. Я использовал свою новую силу и швырнул динамитную шашку в шаркающего.
Он был в полквартала от нас. Взрыв сбил меня с ног.
Фасад далёкого здания просел и обрушился. Улица заполнилась обломками.
Я встал и посмотрел на разрушения. От шаркающего не осталось и следа.
Второй, который шёл за первым, тоже погиб. В воздухе была пыль и дымок.
Динамит оказался очень мощным, но шашки в обычной драке были бесполезны.
Даже зная свою силу, я не был уверен, что смогу швырнуть шашку так далеко, чтобы сам не пострадать.
Лучше стоять на два этажа выше. – Тебе надо аккуратнее с этими штуками.
Она вернулась мне на плечо. Вдали появился третий шаркающий.
Он шёл с другой улицы, которую обломки не перекрыли.
Мне захотелось найти способ бросать шашки дальше. Моя хиестра позволила бы кидать их в четыре раза дальше, но форма шашек не подходила для броска.
Я достал ещё одну хобгоблинскую динамитную шашку и осмотрел её.
– Погоди-ка, – сказала Пончик. – Это те же, которыми ты швырялся той фигнёй?
– Наверное, стоило сначала их проверить, – сказала кошка. – Именно их и напишут на моём надгробии.
Никто нам тут надгробий не ставит. – Знаешь, тут написано, что мне нельзя её трогать, – продолжала Пончик и внимательно смотрела на белую палочку.
– Что она взорвётся с вероятностью семьдесят пять процентов, если я хотя бы к ней прикоснусь.
По моей оценке, оружие срабатывало в восьмидесяти процентах случаев.
Значит, я мог ударить себя шашкой по голове, и ничего бы не случилось.
– Не думаю, что стоит так экспериментировать, пока ты не освоил нужный навык.
И ещё: меня хобгоблинский динамит пугает. Хотела бы я знать, есть ли ступень выше хобгоблина.
Что стоит в списке рангом выше? – Не знаю, – сказал я.
– Просто не знаю, есть ли такое. Мои навыки обращения со взрывчаткой и опасной взрывчаткой дошли до девятки.
Оба увеличивали зону взрыва. К тому моменту хобгоблинский динамит мог уничтожить почти что угодно.
Я вспомнил о божественном хранителе. Босс страны с двенадцатого этажа, которого мы видели в коротком сюжете из итогов дня, даже не заметит, если я попробую засунуть ему в глотку ящик динамита.
Волшебная ракета Пончика убрала с дороги третьего шаркающего берсерка.
Вдали солнце уже садилось. У нас оставалось около двух часов, и мне нужно было их использовать.
– Идём, – позвал я Пончика. На здании, где стоял штаб «Двести первой группы охраны», не было никаких знаков.
Но когда мы подошли ближе, стало ясно, что разведка Мордекая не подвела.
Над крышей было простое рукописное изображение символического дерева с надписью «Образовательный центр Апито».
На моей мини-карте это здание называлось «Порочный храм».
Когда я уточнил, Мордекай сказал, что слово «порочное» на любом здании значит, что внутри могут быть мобы.
Из дома вышли трое городских эльфов. Каждый держал палку, а на конце у неё был привязан жёлудь.
Они тщетно пытались вручить свои палки всем проходившим мимо.
Ни на ком не было форменной рубахи. Все были в простых коричневых халатах без украшений.
Они выглядели грязными, как будто владельцы весь день работали в саду.
К сожалению, здание имело одну общую стену с жилым домом.
По улице носились примерно пятнадцать детей-дварфов. Они смеялись и в шутку толкались.
Им было от пяти до двенадцати лет, но одежда у всех была похожая: грязная и в заплатах.
Я подумал, что все они братья и сёстры.
Среди них были и двойняшки, и тройняшки. У одного из старших была палка с привязанной к ней маленькой саламандрой.
Он гонялся с ней за своими родичами, и все они подвывали.
Наверное, они насмехались над эльфами. Тот, что с палкой, ткнул несчастной пищащей саламандрой в одну из фигур в халате.
Ящерка выпустила в сторону городского эльфа язык пламени.
Тот выругался и пнул ребёнка. Другой малыш поднял с земли камень и швырнул его в эльфа.
Тот в ответ выпустил магическое поле. Камень отлетел обратно и ударил ребёнка в голову.
Виновник стычки завопил. Родственники окружили его, и все унеслись в соседний с храмом дом.
В конце улицы, у перекрёстка, несла караул пара спокойных местных Меченосцев.
Они даже головы не повернули к переполоху. Видимо, такие сценки здесь были обычным делом.
Я посмотрел на небо. До того как стражи уйдут до следующего дня, у нас оставался как минимум час.
Палку с саламандрой её хозяин бросил посреди улицы.
Бедняжка пыталась оттащить в сторону своё тельце. Я хотел помочь земноводному, но Монго прыгнул и заглотил саламандру вместе с половиной палки.
– Прекрати жрать то, что валяется на земле! Хищник скорчил гримасу, как будто саламандра показалась ему отвратительной, и, кажется, рыгнул.
– Вот и получил своё, – заметил я. – Монго, пищу нужно тщательно пережёвывать, – упрекнула динозавра Пончик.
Трое городских эльфов смотрели на нас, когда мы приближались.
Один вдруг поспешно скрылся в доме. – Привет, Карл, – сказал другой.
Он повернулся к Пончику и фыркнул. – Гадина, грёбаная богохульница.
Я посмотрел информацию об эльфе. Штатный храмовый жезлоносец.
Жезлоносцы — это добрые и милые лица Образовательного центра Апито.
Они работают в отделе пропаганды ополчения «201-й группы охраны».
Часто ещё выполняют роль привратников. Это одни из самых набожных, самых внушаемых и самых опасных приверженцев маленького глупого культа.
В эту группу входят члены магического актива 201-й.
Если вы хотите с ними драться, готовьтесь ко всем видам магии.
Имя второго эльфа было Кармине. Его описание было почти таким же, только он назывался не Корневым друидом, а Магом ветров.
Я потребовал ответа: – Откуда вы знаете наши имена?
Сальваторе сплюнул на землю. Учитель сказал нам, что Падший Дуб и его гниющие приспешники скоро будут в городе, и начнётся последняя битва за небеса.
Он посмотрел вниз на Пончика и зарычал: – Когда вы согласились помогать той орчихе, мы уже знали, что это были вы.
На вас даже висят гнусные знаки кощунства. – Что за пургу ты несёшь?
И опять старая беда: наша харизма на этих парней не действует.
Мордекай: «"Падший Дуб" — это в лексиконе Апито аналог Антихриста.
Не тот противник, с которым здесь часто сражаются до двенадцатого этажа.
Мы должны снабдить вас обоих Рассеивающей защитой: это заклинание справится с античарами и другими мерами предосторожности, к которым обычно прибегают в квестах.
Даже противно, насколько это привычные помехи в поселениях небесных птиц».
– Нам пришлось пытать её, чтобы вытянуть твоё имя с её губ, – в это время заявил Сальваторе.
Вернулся третий городской эльф в сопровождении полудюжины приятелей.
Эти были уже не в коричневых халатах, а в униформе двести первой.
Они выстроились полукругом перед входом и перекрыли доступ.
Все они были шестнадцатого уровня. Тут было разнообразие магических типов: и Маг огня, и Взыватель, и Светлая целительница.
Их точки на карте оставались белыми. – Стоп, кого-кого вам пришлось пытать?
Я не дослышал, что он говорил, потому что в это время общался с Мордекаем.
– Гам-Гам, – ответил эльф. – Она служила важной цели: убирала недостойную мерзость с улиц.
Но потом начала задавать вопросы. Такие вопросы, что они, как оказалось, привлекли Падший Дуб.
– Вы пытали Гам-Гам? В голосе Пончика прозвучало недоверие.
Рядом с ней зарычал Монго. Тут я понял, что он не просто рыгал.
Он слегка позеленел. Эта саламандра ему не пошла.
Как бы то ни было, звук вышел очень угрожающим.
Все городские эльфы напряглись. – Да полегче, пока полегче.
Вы одолели Висенте, нашего лучшего. Всю свою жизнь он готовился к последней битве.
Сейчас он цветёт на Её дереве. Учитель предупреждал нас, что одного мастера не хватит.
И мы наказаны за то, что не последовали его указаниям.
Но мы не повторим этой ошибки. Теперь вы предстанете перед всеми нами.
– Нас было двенадцать, теперь девять, – ответил Сальваторе. – Точно так, как было в писаниях времён Великого Падения.
– Это тот гад, которому я взрывом снесла башку?
– вспомнила Пончик и повернулась ко мне. Все девять городских эльфов зашипели в унисон и сделали шаг назад.
Пончик посмотрела на них через плечо. – Жопы моей испугались или чего другого?
Я заставлю вас узнать, что моя жопа великолепна.
Она повертела этим местом перед эльфами, и её похожая на юбку попона зазвенела.
Один из эльфов, маг ледяного типа, рыкнул. Его точка на карте мелькнула красным цветом, но тут же снова стала белой.
Все эльфы теперь смотрели сверху вниз на Пончика.
Они смотрели зло и испуганно. Пончик: «КАРЛ, ОНИ СОБИРАЮТСЯ НА НАС НАБРОСИТЬСЯ.
Оставайся в этой позе. Потряси левой задней лапой».
Пончик подняла заднюю лапу и открыла небольшой магический анклет.
Она потрясла лапой, и бусинки зашуршали. Эльфы зарычали и зашипели, как стая хищников.
Светлая целительница принялась царапать собственное лицо, и на нём тут же пошли струйки крови.
Мать твою, да что вообще происходит с этими уродами?
Они испугались ножного браслета Пончика, который мы сняли с обходчицы, убитой лемурами.
Я вспомнил, что он прибавил нам всего пару статов и навык Двойное нажатие.
Больше в нём ничего примечательного не было, если не считать названия: Заколдованный ножной браслет Падшего Дуба.
Всё описание сводилось к тому, как я не должен его носить, поэтому я и передал предмет Пончику.
Видимо, эти ребята, что выстроились перед нами, не любили магические предметы из дубовой древесины.
Наверное, потому что их леди Апито по-другому называлась Матерью Дуба.
Я бы тоже не обрадовался, если бы передо мной прошествовал кто-то с украшениями из тел мёртвых детей.
– Позвольте объясниться начистоту, – заговорил я и смотрел на Сальваторе, который продолжал плеваться, как невменяемый маньяк.
Вся группа состояла теперь не из разозлённых, но отдающих себе отчёт в происходящем магов-практиков, а превратилась беспорядочную свору психов, как будто сбежавших из сумасшедшего дома.
Трансформация произошла в какие-то секунды. Взыватель сосал большой палец.
– Вы, уроды, думаете, что Пончик и есть ваш Павший Дуб, он же Антихрист, только из-за того, что на ней этот браслет?
– Говорила я тебе: деревянная бижутерия – это уродство, – буркнула Пончик.
– Ты носишь на себе запретный дуб, – выговорил Сальваторе, обращаясь прямо к кошке.
Держался он прямо и официально. Потом стащил с палки, которую всё еще держал в руке, жёлудь и с громким хрустом сожрал его.
Вся его фигура стала приобретать голубой оттенок. Над его головой возникли слова: «Магический трепет».
Остальные извлекли откуда-то жёлуди и съели их.
Вскоре вся их компания засветилась. Карл: «Магический трепет».
Мордекай: «Утраивает число их маны и прибавляет сил.
А также заставляет светиться и громко говорить. У них иммунитет против твоего Страха».
«Вот же дерьмо», – подумал я. План состоял в том, чтобы спровоцировать гадов на атаку на глазах городских стражей.
Мордекай уверял нас, что как только противники стронутся с места, стражи будут драться на нашей стороне.
Но сейчас я стал опасаться, что подмоги Меченосцев, что несли службу в конце улицы, не хватит.
Защитная оболочка от магических ударов не убережёт. У меня была Сияющая броня, но она не выручит Пончика.
В нашей книге были два сценария, которые могли бы сработать.
Во-первых, «Плесневый лев», получивший такое название после первой схватки, в которой был реализован.
Второй, самый новый, назывался «Бросок микрофона». Возможно, он подошёл бы лучше, но мог бы сагрить на нас стражей, а этого я очень хотел бы избежать.
Пончик: «Опять “Плесневый лев”»? Карл: «Я думаю, да.
Я приготовился прыгнуть вперёд, прямо в кучу противников.
Я активирую Защитную оболочку, и она в буквальном смысле разбросает их во всех направлениях.
Это поможет, как я надеялся, убить парочку, как было и с давними Плесневыми львами.
Если так и произойдёт, у Пончика появится возможность на сколько-то драгоценных секунд поднять погибших из мёртвых, и они послужат нам щитами из плоти, причём вне всяких сомнений.
Сальваторе продолжал обличать. Теперь, когда на него действовал бафф Магический трепет, его голос звучал, как из динамика.
Мой взгляд не отрывался от точек на миникарте: я ждал, когда они станут красными.
Если я шевельнусь на секунду раньше, чем нужно, нам трындец.
Оболочка не оттолкнёт эльфов, и на нас нападут Меченосцы.
– Ангел, наш Учитель, готовит нас к окончанию последних дней, – визгливо вещал Сальваторе.
– И он почти достиг всех своих целей. Мы готовы цвести на Ней.
Мы, «Двести первая группа охраны», готовы принести последнюю жертву, дабы оборонить ангела, он же, в свою очередь, осуществляет в своих трудах насаждание, каким его видит Апито.
Апито предупреждает нас о великом звере, жаждущем вторгнуться на небеса и убить всех богов.
И сейчас этот великий обманщик, этот пожиратель всего святого имеет имя.
И я, с помощью моих братьев и сестёр…
Сальваторе с криком рухнул на землю и схватился за голову.
Беременная женщина-дварф с животом немыслимой величины ударила его скалкой и заорала.
За её спиной возникла кучка юных дварфов, которые недавно бузили на улице.
Голова давешнего швыряльщика камня была обвязана внушительным бинтом.
Тот, который развлекался с саламандрой на палке, поднял эту палку, теперь сломанную, и воззрился на неё.
Женщина, очевидно, приходившаяся матерью всей этой команде, продолжала дубасить Сальваторе скалкой.
– Бросаться камнями в моего мальчика? Я тебе такой урок преподам, что ты его никогда не забудешь!
Раздавлю тебя, как улитку! Говнюки полоумные, машете тут своими ветками целый день!
Ниже по улице двое меченосных стражей наконец услышали брань и обернулись.
Беременная дварфа прекратила лупить эльфа по голове. Эльф был не мёртв, но было видно, что скоро ему не подняться.
Я прочитал имя над головой мамаши. Она выпрямилась, глядя в упор на остальных эльфов.
Наступившую тишину нарушало только её тяжёлое дыхание да звуки падавших со скалки капель.
По улице поплыл резкий запах мочи. Я в изумлении и растерянности глазел на представшую передо мной живую картину.
Эта женщина появилась из ниоткуда. Оставшиеся на ногах эльфы смотрели друг на друга.
Никто из них не шевелился, все они замерли, поражённые внезапным насилием.
Взыватель всё так же сосал большой палец. Светлая целительница продолжала скрести лицо.
Время замерло всего на мгновение, которое показалось мне вечностью.
Немая сцена закончилась тем, что Монго выплюнул саламандру.
Маленькая, уже мёртвая ящерка всё ещё была привязана к концу сломанной палки.
Она звучно шлёпнулась в лужу липкой жижи. – повторил малолетний дварф, выступая вперёд.
Юный глубокомыслящий дварф. Он глядел на безжизненную саламандру.
И тут события понеслись, словно лавина. Эльф Ледовик первым освободился от ступора и бросил в дварфу Юнис импульс.
Он ударил беременную женщину точно в середину груди, она отшатнулась и застыла, как ледяная статуя.
Индикатор её здоровья свалился в красную зону. Над её животом возникла другая шкала здоровья, поменьше.
Здесь индикатор тоже был на красном участке, хотя и не так низко.
Появилась надпись «Заморозка», под ней – хронометр обратного отсчёта на шестьдесят секунд.
Все младшие дварфы с криками кинулись к матери.
Все, кроме юного Рикки Джо. Тот опустился на колени перед мёртвой саламандрой по имени Бенджамин.
Поднял обломок палки, и его нижняя губа задрожала.
С неё упала капля слизи. И в это мгновение уже далеко не одна точка на карте окрасилась в красный цвет.
Но меченосные стражи наконец с грохотом явились к месту событий и вынимали из ножен своё грозное оружие.
Они приблизились к застывшей беременной дварфе. Дети выбежали на улицу, бросились врассыпную – все, кроме того, с забинтованной головой, который зарылся лицом в пышные формы матери.
– Оставьте в покое маму! Стражей детский крик не тронул.
Я очень хорошо понимал, что мой следующий поступок будет потом расценен как Самая Огромная Глупость.
И также понимал, что никто из остававшихся на улице к той минуте не был невиновен.
Никто, кроме, может быть, Бенджамина, уже мёртвого, и нерождённого младенца-дварфа в животе Юнис.
Дварф-камнеметатель – подлец и получил то, что заслужил.
Юнис следовало бы лучше контролировать свою ярость и думать о её последствиях для будущего ребёнка.
А Рикки Джо, мучитель саламандр, безусловно, основательно продвинулся на пути будущего серийного убийцы.
Всё это пролетело в моей голове, когда я набросился на стражей.
Я сформировал боевую рукавицу и из двоих Меченосцев семьдесят пятого уровня ударил изо всех сил того, который был ближе ко мне.
Мой кулак врезался в бронированный бок. Всё равно как если бы я саданул по боку танка «Шерман»[95].
Для металла мой удар не остался без последствий, но стражник не покачнулся.
Шкала здоровья не появилась. Боец и его товарищ прервали атаку на беременную дварфу и повернулись ко мне.
Обе их точки на карте стали красными. Предупреждение: вы отмечены как источник проблем в этом поселении.
Теперь стражи нападут на вас, как только увидят.
В то же мгновение, когда я ударил стража, Рикки Джо также решил принять участие в состязании дебилов дня.
Половиной палки, которую мальчик по-прежнему сжимал в руке, он ткнул велоцираптора Монго в физиономию.
– Ты сгубил моего лучшего друга! Пацанчик хотел замахнуться для второго удара, но стоило ему отвести руку назад, как он увидел, что её уже нет.
Быстрый как змея Монго откусил руку дварфа пониже локтя и проглотил (Бенджамина – во второй раз).
Она спасла маленькому идиоту жизнь. Динозавр опять выглядел больным.
Я ринулся в толпу всё ещё таращивших глаза магов-практиков, и широкое лезвие меча повалило меня на землю.
Меч прошёл мимо и вместо меня вонзился в Сальваторе, которого только-только привела в сознание Светлая целительница с разодранным лицом, и он сидел на земле, тряся головой.
Удар разрезал его пополам, как какой-нибудь грошовый бублик.
За спинами стражей дети хлопотали вокруг ещё не оттаявшей мамы, стараясь перетащить её через улицу.
А между стражами затесался маленький Рикки Джо. Он смотрел на обрубок руки, из которого кровь хлестала, словно из летней дождевальной установки.
Я наклонился к малолетнему дварфу, поднял тяжёлого ребёнка, заложил под левую руку, как футбольный мяч, а правой вытянул флягу с зажигательной смесью.
– крикнула Пончик и потеряла бесценную секунду. Я увернулся от рубящего удара второго меча.
Эти твари были неимоверно сильны, практически неуничтожимы, но двигались они безобразно медленно.
Я поджёг фитиль фляги. Я легко подбросил зажигательную флягу.
Фляга достигла высшей точки и пошла на снижение.
Мы, все четверо – я, Пончик, Монго и Рикки Джо – дематериализовались и появились на крыше дома на другой стороне улицы благодаря Пончикову Прыгуну через лужи.
Я развернулся лицом к стене раз вовремя, чтобы увидеть, как фляга-зажигалка приземлилась перед входом в храм и полностью поглотила всё живое и неживое, что там находилось.
Оставшиеся восемь городских эльфов были уничтожены немедленно. Двое городских стражей (они оба замахивались на меня мечами) очухались и посмотрели друг на друга.
Над обоими появились шкалы здоровья; правда, индикаторы на них почти не дрогнули.
Казалось, два бойца вовсе не замечали набиравшего силу огня.
Они отступили от пожара, повернулись к нему лицом и перестали двигаться.
Они не видели, куда мы делись. К счастью, Юнис и дети успели отойти достаточно далеко, и взрыв не накрыл их.
Дверь дома, ближайшего к тому, на котором мы стояли, распахнулась, и неигровая пара человеческого рода втащила дварфов внутрь, в то время как из дома высыпали другие неигровые персонажи, желавшие посмотреть, что происходит.
Пламя подобралось к двери порочного храма и очень скоро сожрало его весь, а также соседний жилой дом.
Я достал Стандартное зелье исцеления и влил немного в рот не перестававшего визжать Рикки Джо.
У него кровотечение остановилось. Индикатор здоровья снова стал зелёным.
Рука не выросла заново. Он повернулся к Монго.
Тот выглядел больным. Он снова хотел ударить его левой рукой.
Я удержал ребёнка. Мы дождались заката. Только тогда мы вышли с крыши, где прятались.
На улице была короткая бессмысленная стычка. Двое стражей так и остались на месте.
Они смотрели на огонь. Никто из них не поднимал головы.
Много NPC приходили смотреть на горящее здание. Среди них были и небесные птицы.
Никто на нас не обратил внимания. Кроме Мордекая.
Он десять минут ругал нас в чате. Мол, мы разозлили стражников.
Рикки Джо сидел на крыше со скрещёнными ногами.
Он мрачно трогал остатки своей изуродованной руки. Он смотрел на своего питомца Бенджамина — саламандру.
Динозавр два раза съел его. Мы сказали, что не можем вернуть ему руку.
Он долго и зло на нас кричал. Но Пончик уговорила дварфа посидеть спокойно.
Она сказала подождать ночи, когда можно спуститься. Когда пожар полностью уничтожил храм, мы подумали, что заклинания вокруг перестали работать.
Значит, у Пончика снова вернулось обаяние и сила убеждения.
«Эй, парень, — сказал я, пока мы ждали, — ты сам знаешь, что вёл себя не круто, да?
Привязать маленькую ящерицу к палке, а? » «Не говори ребёнку плохих слов», — сказала Пончик.
«Но Рикки Джо, Карл прав». «Но я хотя бы не ел его», — огрызнулся Рикки Джо.
Дварфы привязывают ящериц к шляпам, когда спускаются под горы.
«Послушай, — снова сказал я и указал на выгоревший храм, — родной дом мальчика тоже сгорел дотла.
Ты видел, чтобы туда входило или выходило что-то необычное?
Ты слышал что-нибудь странное и пугающее? Один там у них каждое утро орёт по маме.
Мы сквозь стенку слышали, ага-ага. И запахов много, тоже жуткие какие-то.
Мой братик Бубба Лейн рассказывал: пару ночей назад что-то слетело с крыши.
Он думает, это была Красу, а может, просто та дама из небесных птиц».
«Я не знаю, как её звать. Они для меня все одинаковые.
Но она часто приходит. Обычно приходит, пока не стемнело, а потом уходит куда-то с другими дамами».
«Погоди, что это за другие дамы? » «Женщины, обычно из эльфов, дварфов или из человец.
Целыми днями там торчат. Я никого из них не узнаю.
По-моему, они стараются вступить в церковь. Одеваются так, как будто в «Десперадо» собрались.
Бубба Лейн говорит, это потому что женщины — дуры.
Моя мама шлёпает его, когда он так говорит, а потом бьёт в ухо, пока он прощения не попросит.
Потом она всех нас выстраивает и называет его глупым».
«А ты знаешь, где небесные птицы находят этих женщин?
» «Нам не разрешают ходить мимо по улице. Мама говорит, там опасно».
Я посмотрел на Пончика. Женщины из-за города пачками приходили в этот храм.
Потом их подруга-небесная птица куда-то их уводила.
С крыши лёгкого пути не было. До перезарядки Пончикова Прыгуна через лужи оставалось ещё четыре часа.
К тому же он понадобится нам для следующей части вечерних исследований.
Я вздохнул и достал верёвку. Мир сильно изменился с того утра, когда мы проснулись.
Мы прожили длинный и сумасшедший день, и он ещё не кончился.
Больше мы не сможем ходить по городу как ни в чём не бывало.
Ночью — да, но когда взойдёт солнце, стражи набросятся на нас.
Очень неприятная штука. Поблизости есть и другие города, но этот — самый крупный в округе.
До крушения уровня всего три дня. Было бы рискованно уходить от единственного известного нам спуска — в цирке Гримальди.
А туда добираться полдня. Пончик запихнула Монго в переноску и подождала, пока я спущусь по верёвке.
Мне пришлось тащить протестующего Рикки Джо под мышкой.
Когда до земли оставалось три метра, я выронил дварфа, но в целом обошлось.
Он плюхнулся животом и потерял труп саламандры и слабый зажим с покалеченной руки.
Мальчишка тут же начал ныть. Оказавшись на земле, я сказал: «Ну, парень, с тобой-то всё хорошо».
Индикатор его здоровья почти не изменился. Как только мы добрались до земли, Пончик легко спрыгнула к нам.
Для неё это было ничто. Я смотал верёвку и убрал в инвентарь.
«Карл, тебе нужно тренировать прыжки», — сказала Пончик и выпустила Монго из переноски.
«Или узнай, как научиться летать». Раздирающий барабанные перепонки вопль из соседнего дома сотряс улицу.
«Мамка моя», — пояснил Рикки Джо. «Должно, опять рожает.
Вы не знаете, как она рассердится, если я пропущу.
Мне поручили держать её левую ногу. Пока, Принцесса Пончик!
» И он припустил к двери. Я переглянулся с Пончиком и помотал головой.
На обратном пути к «Одноглазому нарвалу» мы ненадолго задержались в «Шёлковом пути».
Деньги начинали кончаться. Я купил ещё три ящика хоблобберов, только на этот раз ударно-взрывного типа.
Пустула принесла ещё упаковку дымовых завес — круглые расплавленные бомбы.
Похоже, они намного лучше гоблинских дымовых бомб. Я купил все десять штук.
Когда мы пришли в «Нарвал», Мордекай уже был там.
Значит, он добрался туда сам из своей гильдии.
Вот-вот должен был начаться выпуск итогов дня.
Мордекай уже сидел за столом и болтал с незнакомой мне женщиной.
Обходчик, — я так решил, когда увидел на карте голубую точку.
«Обходчик! » — закричала в восторге Пончик. Я совершенно забыл об этой обязанности.
Когда мы подошли, женщина повернулась и посмотрела на нас.
Я остановился как вкопанный. Я не мог понять, сколько ей лет.
Блондинка с слишком большими глазами, которые сидели слишком высоко.
Нос крючковатый и кривой. Подбородок бугристый. Отдельные волоски на голове были слишком толстыми.
На ней был плохо сшитый спортивный костюм и громоздкие боты.
Класс: Монстр водитель грузовика. Я несколько раз моргнул и пытался переварить увиденное.
Она точно не человек. А что за хрень этот класс: Монстр водитель грузовика?
Мой взгляд остановился на девятом уровне. На десять уровней ниже меня.
Пара звёзд при имени. Босс местности и босс района.
И всё равно только девятка. Могут быть проблемы.
«Привет, Катя», — сказала Пончик и вспрыгнула на стол.
«Так вы подруга Хеклы? » «Здравствуйте», — робко ответила гостья и наклонила голову.
«Огромное вам спасибо, что вы согласились встретиться со мной.
Хекла сказала, что вы будете здесь». Монго нерешительно подошёл к ней и принюхался.
Он понял, что от неё нет угрозы. Он несколько раз обошёл вокруг неё и свернулся клубком на полу.
«Здравствуйте», — сказал я. «Хекла рассказала обо всём, что произошло на вашем интервью.
Она хочет поговорить с вами, но только через минутку.
Она и дочери именно сейчас сражаются с боссом.
Я не получу никакого опыта, потому что я слишком далеко».
Когда она говорила, её губы двигались неестественно. Я как будто слышал две записи голоса, наложенные одна на другую.
Я не смог бы поговорить с Хеклой напрямую.
Говорить с другими обходчиками в чате, как, например, с Брэндоном, можно только после того, как мы откроем первичный чат рукопожатием.
Это делается лично. «Ну ладно, — сказала она, не дождавшись моего ответа, — Мордекай дал мне несколько подсказок.
И я это очень ценю. От моего игрового наставника не очень много помощи».
«Хекла очень классная! » — воскликнула Пончик. Она всё больше воодушевлялась.
«Она как Зена — королева воинов[96], только лучше.
Она спасла мне жизнь». Мордекай: «Если ты сумеешь её натаскать, она хорошо дополнит нашу команду.
Наверное, было бы правильно перетянуть её от той Хеклы.
Но она намного, слишком намного отстала. Может быть, чересчур слишком».
Карл: «Ей можно доверять? » Мордекай: «Пока не знаю.
Производит впечатление искренней. Но есть в ней и какая-то обречённость».
Карл: «Да кто она всё-таки такая? Ведь она не из людей, ты согласен?
» Мордекай: «Пусть она объяснит». «Что же вам успел подсказать Мордекай?
» — спросил я вслух. Женщина тяжело вздохнула. «Бэннон, мой наставник в игре, уговорил меня взять себе эту расу и класс, и я теперь сама не знаю, что делаю».
«Так какой же вы расы? В описании сказано, что человеческой, но непохоже».
«Всё просто», — сказал Мордекай. На телевизоре над барной стойкой началось итоговое шоу дня.
«Я доппельгангер[97]», — сказала женщина. «Это значит, что я человек, потому что стараюсь изобразить человека, когда вы на меня смотрите.
До того как Мордекай помог мне с ушами, он сказал, что моя раса…
и какое-то непонятное слово. Так что есть некоторый прогресс».
«Какое-то непонятное слово», — повторил я и посмотрел на Мордекая.
«Это похожие вещи, — сказал он, — но не в точности одно и то же.
Доппельгангер — это такая раса, которую крайне сложно принять.
Как Перевёртыш, я могу выбрать любую расу, с которой соприкасался физически, с небольшими ограничениями.
По крайней мере, так это происходит у обходчиков.
Ты знаешь, что я потерял способность менять облик, когда стал наставником.
Мисс Катя — как глина. Когда-то у неё была постоянная форма, и она носит на себе снаряжение.
Всё это — и тело, и снаряжение — добавляется к некоторой массе.
Обладая этой массой, она способна придать своему телу облик любого существа той же массы».
Он окинул женщину печальным взглядом. «В отличие от Перевёртыша, она не получает нефизических качеств того существа, чей вид копирует.
Она только похожа на это существо. Трудность мисс Кати в том, что она не может просто сказать: сделайте меня человеком.
Она должна сама формировать этого человека». «Это ещё и больно», — добавила она.
«Ей приходится высекать собственный облик. А поскольку она ещё не овладела мастерством скульптора…
» Мордекай замолчал на полуслове и указал на лицо женщины.
«Но у меня есть некоторый опыт в таких вопросах, вот я и помогаю ей обзавестись более естественным обличьем».
«Это трудная задача», — признала она. – Я возвращаюсь к своей естественной внешности только во сне или в ванной.
Мне нужно зелье исцеления, чтобы увидеть своё отражение.
Она провела рукой возле лица. – Результат вы видите сами.
Я залез в инвентарь, нашёл то, что искал, и положил это на стол.
На столе оказался осколок зеркала размером с ладонь.
Я подобрал его на первом этаже, когда мы собирали лут после боя с Соковыжимателем.
У меня накопилось столько битого стекла, что из него можно было бы сложить зеркальную стену.
Катя взяла осколок и ахнула. Она двигалась так нерешительно, что я вспомнил кролика.
Она пугливая и нерешительная. Мне кажется, она сбежит, если я повышу голос.
Как эта женщина вообще ещё здесь держится? Она осторожно заглянула в зеркало.
– В одном магазине здесь продают карманные зеркальца, но я не могу ничего покупать…
Боже, я выгляжу как картина Хуана Гриса. Я не знал, кто такой Хуан Грис, но решил, что это человек, который совсем не умел рисовать лица.
Я смотрел, как лицо Кати мялось и вспучивалось, будто под кожей кто-то двигал мебель.
Её глаза изменили форму и встали на лице ровнее.
Я как будто смотрел, как невидимые руки мнут глину.
– Мне ещё нужно создавать одежду, – снова заговорила Катя.
– Сейчас на мне магический кожаный жилет. Когда я его надеваю, он исчезает и только увеличивает мою массу.
Единственное, что не исчезает, – это оружие. – Вы научитесь менять внешность лучше и быстрее.
Но для этого нужно тренироваться. Это такой же навык, как любой другой, – терпеливо успокоил её Мордекай.
– А что это за класс – «Монстр-водитель грузовика»?
Мордекай ответил за Таню: – Я сейчас не могу внимательно следить за изменениями.
Но вот что у меня осталось в памяти: это земная версия класса «Стойкий барьер» вместе с классом «Рыцари».
Такой класс встречается довольно часто. Его называют Джаггернаут.
Проще говоря, она как прямой танк. Чем быстрее она мчится вперёд, тем больше бонусов к телосложению получает.
Судя по её телосложению, когда она стоит на месте, она не уступит электростанции.
Я только присвистнул. На экране тип крокодильего вида с карабином в руках объединился в команду с человеком, который показался мне знакомым, но я не мог вспомнить, где видел его раньше.
Они вдвоём выпрыгнули из горящего дома, и их преследовали трёхногие насекомоподобные надины.
Карл: «Какой улов? » Мордекай: «Мощное телосложение и хорошая ловкость.
На всё остальное она забивает, особенно на силу, потому что считает её странным началом.
У неё низкий уровень. Поэтому, несмотря на то что она может наносить большой физический и магический ущерб, она ещё очень далека от совершенства.
Однажды на восьмом этаже я боролся с неубиваемой тварью, похожей на вомбата.
Монстры выдерживали прямой удар в лицо Небесным боевым молотом, но они были маленькие и слабые.
Поэтому мы просто отлавливали их и окунали головами в вёдра с водой.
Они быстро захлёбывались». Мордекай: «Я уверен, что самая крепкая и нерушимая стена в мире не покажется такой прочной, если её можно поднять и отбросить.
Как твой план с полками на эту ночь».
Катя подняла голову. – Слушайте, Хекла закончила свои бои.
Она передаёт: «Привет, Карл и Пончик. Я рада, что вас не убили.
Пожалуйста, помогите Кате». «Я думаю, лучше всего будет, если вы позволите ей присоединиться к вашей партии, чтобы пополнить опыт.
Чем мы дальше, тем меньше можем обмениваться опытом.
Пожалуйста, избавьте её от слишком больших опасностей. Я очень ценю вашу помощь и обещаю компенсировать вам то, что вы дадите Кате».
Карл: «Разрешим ей присоединиться к нашей партии? Это не слишком разбавит наши запасы опыта?
» Пончик: «МЫ ОБЯЗАНЫ. МЫ ОБЕЩАЛИ ХЕКЛЕ. ТЫ ОБЕЩАЛ ХЕКЛЕ».
Мордекай: «Если вы сегодня поставите точку в квесте, оставшиеся два дня сможете шлифовать то, чему научились, и вам такой хвостик, как она, не помешает.
Перед вашим приходом я уговорил Фитца дать мне заглянуть в его запасы трав, и стянул последний информационный бюллетень.
Там есть кое-что, что следовало бы обсудить.
Но сначала присоедините её к партии». – Передайте Хекле, что мы займёмся её просьбой и просим её беречь себя и не беспокоиться, – сказал я Кате.
Следующие несколько минут у нас ушли на то, чтобы присоединить Катю к нашей партии.
Я взглянул на её статы. – Как вам удалось поднять телосложение на такую высоту?
– У меня есть кольцо, которое добавляет пятнадцать к телосложению.
Я получила его в лутбоксе, когда мы только стартовали.
Потом была ещё парочка баффов в той же плоскости, а выбранный класс добавил ещё пунктов.
– Что ещё вы можете делать? – спросил я и изучал её свойства.
– У меня есть способность, которая называется Второй топливный бак.
Она позволяет поглощать ущерб, а часть его отражать и возвращать.
Она включается рандомно, и её можно использовать только один раз в одном конфликте.
Дальше – способность Стремительность. Это возможность использовать своё тело как таран.
Я могу прибегать к ней один раз в тридцать часов.
Ещё есть способность под названием Следопыт. Это значит, что я могу очень легко находить шахты спуска.
Я переглянулся с Мордекаем. – Полезных заклинаний у меня нет.
Ах да, у меня иммунитет к ущербу от заклинаний ветра.
И я могу очень хорошо ремонтировать двигатели. – Вы были механиком?
В сущности, я вообще никогда раньше двигатели не ремонтировала.
Но я получила зелье Земного увлечения. До того как всё это началось, я преподавала изобразительное искусство.
Я скептически смотрел на её топорно вылепленное лицо.
Катя смущённо улыбнулась. Во всяком случае, я подумал, что она рассчитывала так улыбнуться.
На деле улыбка вышла чуточку вампирской. Кто не умеет действовать сам, тот учит других?
– Ладно, послушайте меня, – вмешался Мордекай. – Сейчас, когда все мы входим в одну партию, пришло время обменяться мнениями об опыте и о том, что я только что узнал.
Пончик перебила его и указала на экран. – У, мать твою, – высказался я, увидев заставку.
На ней я увидел графическое изображение Пончика с прищуренными глазами.
Изображение сделали прошлой ночью, когда она пила в баре.
Вспыхнула молния, и в другой части экрана заняли свои места два ротвейлера.
Эта картинка была преднамеренным напоминанием о борьбе с боссами.
Принцесса Пончик против Сисси и Густаво 3! – Это противостояние эпического масштаба!
Принцесса Пончик бросила перчатку, то есть прямой вызов, Сисси и Густаво 3, двум любимцам Люсии Мар, на этот момент лидера поиска!
– объявило ящеровидное ведущее, которое не переводило дыхания. – Я ничего такого не делала!
– запротестовала Пончик и не верила своим ушам. С каких пор в новостях разрешается врать?
На экране возникла фотография Пончика, склонившейся над коктейлем.
Сучьи звери эти ротвейлеры. Почти такое же говно, как кокер-спаниели.
Думают, что они умные. – Сегодня Люсия Мар появилась в выпуске «Хруста костей» и вот что имела сказать.
Экран моргнул, и на нём опять была Люсия Мар.
Она сидела рядом с волкоголовым ведущим и пребывала в сильной фазе Дьяволицы, с черепом вместо головы.
Она и человек-волк самозабвенно хохотали. Густаво и Сисси рвали на куски какую-то маленькую мохнатую зверушку, а аудитория вдохновляла их всех воем.
– Бой на арене, – ответил Мордекай. – Я уже сказал Зев, что не надо вас подпускать к таким шоу.
Лицо Люсии Мар на экране увеличилось, и оно уже было в суперблизком ракурсе.
В глазницах черепа кишели жуки. – Как вы ответите на вызов?
В наших силах сделать его главным событием. Пончик против одного или обоих ваших парней?
– спрашивал её человек-волк на экране. Каждая секунда без приобретения опыта тратится впустую.
В её голосе слышался скрежет из-за сильного испанского акцента.
– Я найду эту Пончик в Подземелье, где она встретит свою вечную смерть.
Сисси и Гус разорвут эту puta в клочья.
А потом я растерзаю Карла и заберу все его блестящие игрушки.
– Она симпатично смотрится, – заметил я. Мне пришлось напомнить себе, что я вижу перед собой всего лишь маленького ребёнка.
Какое же грёбаное детство у неё было! Пончик продолжала возмущаться.
– Карл, мы должны сказать им, что тут ошибка.
Я не хочу драться с этими тупыми псинами.
Мы бы легко их побили, никаких сомнений, но я не хочу, чтобы эти гнусные черепа показывали рядом с моим именем.
– Дьявол, – прошептал Мордекай и поднял взгляд на экран.
– Им нужно свести нас каким-то образом, так ведь?
– Конечно, так, – согласился он. – Встреча произойдёт на этом этаже?
Только после третьего раунда спонсорской поддержки. Так что – только на шестом или позже.
– То есть до тех пор они смогут беспрепятственно подначивать нас?
– Возможно, – сказал Мордекай. – Что случится с ними, если они попытаются убить нас раньше срока?
– Они хотят сделать это как можно быстрее. Но на подобное нужны деньги, поэтому к исполнителям высокого класса особое отношение.
Всё это имеет отношение к тому вопросу, который мне нужно обсудить с вами.
«Борант» предупреждает владельцев магазинов и пабов о недопустимости недовольства обходчиков.
В бюллетене об этом не говорится прямо, но я могу читать и между строк.
Некоторые из вас, ребята, становятся намного сильнее, чем нужно.
И обходчик, который начудил в клубе «Десперадо» двое суток назад, – тому подтверждение.
Большинство ящиков с лутом под контролем системы ИИ, и похоже, она старается компенсировать сокращение сроков, которые отводят для шоу.
«Борант» в большой мере контролирует мобов и получаемый обходчиками опыт, но ИИ системы остаётся верховным арбитром и использует свои полномочия, чтобы уравнивать шансы.
– Тебя поэтому не хватил удар, когда мы решили взяться за этот квест?
Мордекай пожал плечами. – Вы ведь уже запутались в этой сети квестов.
Я мог бы с самого начала сказать, что это хороший квест.
Обычно перед вами встаёт необходимость, скажем, перенести что-нибудь из пункта А в пункт В, и больше ничего.
Или вам нужно просто кого-то убить. Более изощрённые квесты показывают, что вы находитесь на этажах с укороченным сроком пребывания.
Он замолчал, потому что пришло время объявления. – Теперь у вас есть часа два, чтобы поспать.
Как только Прыгун через лужи у Пончика перезарядится, уходите.
Вы настроили против себя стражу, так что нужно успеть закончить дело до рассвета.
Тем временем я помогу Кате с её лицом.
Сегодня она с вами не пойдёт. Но когда вы закончите квест, вам придётся ходить вместе всё оставшееся время на этом этаже.
«Постарайся сохранить ей жизнь. А если она всё же погибнет, не забудь снять с неё кольца».
«Мордекай холодный как камень». Сейчас был поздний вечер, и весь город спал.
Все пабы уже закрылись. В нескольких кварталах от нас над городом горела вывеска клуба «Десперадо».
Ночь была жутко тихой. Со всех сторон, казалось, слышались ледяные неземные вскрики.
Чтобы проникнуть в магистрат, сначала нужно было попасть в проулок.
Там найти небольшое здание, где мы были днём.
Потом использовать Прыгун через лужи и попасть на крышу.
В проулке нам встретилась компания монстров четырнадцатого уровня.
Они назывались Выползнями тени. Они были похожи на сгустки дыма и относились к классу призраков.
Они напали на нас, когда мы подошли к нужному зданию.
Они били пронизывающим холодом, но меня защитил Плащ для ночной охоты.
Магическая рукавица помогла нам разобраться с ними так же легко, как с обычными монстрами из плоти.
Насадки на зубы Монго тоже сильно их ранили.
Призраки дали необычно много опыта, и добить их было уже легко.
Монго стал тринадцатого уровня, и динозавр заметно подрос.
Теперь он доходил мне до груди. Раньше он тоже за один раз вырос — с размера собаки до размера пони.
Пончик перескочила с моего плеча на спину Монго.
Она хотела проверить, сможет ли она теперь на нём ездить.
Динозавр обрадовался и начал подпрыгивать. Удержаться на нём было невозможно.
Пончик так рассердилась, что вся шерсть на ней встала дыбом.
Она вернулась мне на плечо. – С этим мы разберёмся потом.
Вокруг жилого дома шли решётки, как будто через них специально сделали, чтобы было удобно перелезать.
Монго залез в переноску. Пончик прыгала от окна к окну и быстро добралась до крыши третьего этажа.
Решётки зловеще скрипели под моим весом, но я тоже быстро забрался на покатую черепичную крышу.
Сердце в груди билось как молот. Перед нами тянулось длинное здание магистрата.
Днём мы попали в него с обратной стороны.
Мы спустились с крыши другого дома, вошли через главный вход и попали в торговый центр.
Сейчас мы стояли на здании на этаж выше.
Мы хотели спрыгнуть оттуда прямо на крышу магистрата.
Конечно, если после взрыва трёх динамитных шашек там всё ещё на месте.
Я спрятал их на полках, где мисс Пушинка рассаживала своих малышей-бини.
Когда я возвращал полки на место, я убедился, что они пусты.
Я положил на них три шашки и шар с Хобгоблин-пусом.
На второй полке я оставил дистанционный взрыватель. Мы не могли взорвать всё дистанционно — магическая дверь бы это заблокировала.
Но я постучал по деревянной стене и понял, что взломать её было бы несложно.
Сначала я осторожно осмотрелся и провёл руками по воздуху — вдруг там летают невидимые мобы.
Буквально через один дом от магистрата стояло большое здание, снаружи похожее на склад.
Там всю ночь проводили неактивные меченосные стражи. Я чувствовал их недоброе присутствие.
Мы были как начинка в сэндвиче — зажаты между ними и зданием магистрата.
Я надеялся, что стражи останутся там, где им положено.
Мордекай говорил, что они неактивны всю ночь, но мне было не по себе.
Нам предстояло устроить очень, очень громкое пробуждение. Сначала у нас был другой план.
Но после того как я попробовал хобгоблинский динамит, пришлось всё переделать.
– Приступаем, – сказал я Пончику. – Подожди, я должна вспомнить строчки, – ответила кошка.
Она потрясла лапой и прочистила горло. Я вздохнул и достал из инвентаря Таинственное письмо.
Что оно такое на самом деле, мы узнали от Мордекая.
Мы нашли его в инвентаре убитой Гам-Гам.
Мы решили, что орчиха вытащила его из вещей мёртвой проститутки.
Но скорее всего его туда подложили специально. Рассчитывали, что его найдёт любой, кто будет расследовать смерти женщин.
Утром мы стояли у «Нарвала» над мёртвым телом.
На нём были вырезаны слова «У тебя не выйдет».
Это был ответ на моё обещание найти и убить виновного.
Меня едва не трясло от страха. «Кто бы ни сделал это, сейчас он нас слушает, – сказал я Мордекаю тогда.
– Наверное, он и слышит нас, и видит». «Вы были в зоне безопасности».
«Но вот тебе факт, – возразил я. – Он не терял времени.
Её убили через считаные секунды после того, как я это пообещал».
«Расскажи подробно, что ты делал, когда эту девочку убивали».
Я понял, что следовал указаниям Таинственного письма, только когда сказал Пончику, что мы отомстим за Гам-Гам.
«Я должен разобраться, – сказал Мордекай, обдумав моё предположение.
Оно не сработает, если письмо просто лежит у тебя в инвентаре.
Конечно, это свиток, написанный некроскриптом, шрифтом мертвецов. Но он ещё и покрыт кровью.
Я думал, что это кровь жертвы, на теле которой вы его нашли.
Но теперь склоняюсь к тому, что это кровь заклинателя.
Обычно после первого использования свитки исчезают». «Подавляющий глаз, – ответил он.
– Известное заклинание личей. Обычно его не записывают на свитки, но иногда возможно и такое.
Заклинатель читает его, потом разбрызгивает жертвенную кровь на бумагу.
После этого он видит и слышит всё, что происходит рядом со свитком.
Своего рода камера слежения. Маг пропитывает свиток кровью и точно знает, что тот попадёт к нужному существу.
Пока свиток вне твоего инвентаря, маг знает, где ты, и слышит твои разговоры.
Возможно, тебе не удастся продать этот свиток, так что избавься от него».
«Мы сможем обратиться к нему и сказать, какой он гад!
И выведем его из себя настолько, что он придёт к нам».
«Это грандиозно придумано, Карл! Я всегда рождаю грандиозные идеи».
Теперь я осторожно положил свиток на черепицу крыши и шепнул: – Я всё равно не знаю, что это такое.
Когда мы здесь закончим, нужно будет продать его.
– Думаешь, в мире ещё много таких? – поддразнила меня Пончик.
– Он выглядит ценной штукой. Мы должны найти свиток, измазанный кровью.
– Вот соберём лут в картотеке приёмной, тогда можно будет поискать свитки в кабинете.
Наверное, – добавил я, – было бы хорошо упереть мягкие игрушки со стола мисс Пушинки.
А главное — те, что остались на верхних полках в маленьких шкафах.
Не сомневаюсь: для кого-то они что-то значат.
А если нет, то пригодятся для костров в пути.
Кстати, Монго нужны жевательные игрушки. – Тогда подождём ещё немного.
Убедимся, что вокруг не летает никакая пакость. Потом перейдём на ту крышу, пробьём себе путь через потолок, и мы — в кабинете.
Ключ от дальней двери должен быть где-то там.
– Комар носа не подточит, – одобрила мой план Пончик.
Я убрал письмо обратно в инвентарь. Пончик показывала на небо.
Там появились четыре Красу. Они поднялись как будто из нижнего, необитаемого этажа, где нас поджидали.
Теперь они летели к тому месту на крыше, где мы сидели.
– Давай, – прошептал я. Пончик усадила Монго на крышу.
Он уже хотел взвизгнуть, но она прошипела ему.
Динозавр сердито заворчал, но понял, что он на покатой крыше, и принялся её царапать.
Пончик быстро активировала Часовое утроение своего динозавра. Потом она засунула настоящего Монго обратно в переноску.
Он понадобится нам через минуту, но не сейчас.
Два «часовых» Монго запищали от досады, когда их оригинал исчез.
Я зарядил свою хиестру хобгоблинской дымовой завесой и бросил её на противоположную крышу.
Потом я зажёг вторую и вставил её между плитками черепицы у своих ног.
Пончик быстро дала указания двум динозаврам. Они завыли, когда в небо начали подниматься густые клубы дыма.
Я поспешно достал Таинственное письмо. – Спрыгиваем на крышу, – распорядился я.
Я смял письмо и подбросил комок в воздух.
Один из Монго поймал его и проглотил целиком.
Затем оба динозавра спрыгнули с крыши на здание магистрата.
Один из них снова взвыл, и тяжёлый звук улетел в ночь.
– Святое дерьмо, – прошипел я, когда наши звери прыгнули через проулок и исчезли из нашей истории.
– Ты была права. Я не думал, что они смогут прыгнуть так далеко.
– Монго такой же прыгучий, как и я, – сказала Пончик.
– А ведь он гораздо больше. – Наверное, мне тоже следует ездить на нём, а не отдавать всё удовольствие тебе, – усмехнулся я.
Дым уже полностью заполнил ночной воздух. Пустула не хвастала: это оружие было намного лучше, чем обычные гоблинские дымовые бомбы.
Как будто на город лёг тяжёлый туман. Два динозавра полностью исчезли из вида.
Стая красных точек Красу повернула обратно к крыше того дома, где мы только что были.
Динозавры спрыгнули до того, как туман сожрал крыши.
Летучие женские головы видели движение. И я не был уверен, что дым подействует на призраков.
Мордекай говорил, что он не лишает зрения большинство бестелесных призрачных существ.
Но на этих милашек он подействует, потому что у них есть физическое присутствие.
Я не понимал, как инкуб запоминает все эти закономерности.
Моё внимание вернулось к карте. – Значит, «часовые» Монго на крыше служб магистрата.
– Если неизвестный нам негодяй подслушивает, то можно рассчитывать, что мы обманули его.
Он думает, что мы на этой крыше, и пошлёт туда свою команду противодействия.
Мы перебрались на заднюю часть крыши. Я шёл нагнувшись.
– Мне не хочется губить коллекцию мисс Пушинки, – сказала Пончик.
– Она же вправду любит этих зверьков. – Кажется, теперь ей не придётся сожалеть.
Я разлил хобгоблин-пус и нажал кнопку детонатора.
Когда Монго завыл как часовой, ночь уже почти закончилась.
– Мило, – сказал я и смотрел на огромную дыру в здании.
Внизу город всколыхнулся от взрыва. На улицах зажигались фонари.
Крики всё громче накладывались друг на друга. Вокруг нас со всех сторон летали тёмные небесные птицы.
Большинство держалось подальше от разрушений. Магистратские кварталы горели.
Мы взорвали половину здания. В вашем интерфейсе новая таблица.
Изменение перестанет действовать после того, как этот этаж рухнет.
Передо мной встала целая стена уведомлений. Там было кое-что неожиданное.
Я сразу поднялся на два уровня — до двадцать первого.
– Хорошо, что так просто, – сказала Пончик. Она включила заклинание Факел, и крышу залил яркий свет.
По полу прокатилась дымовая бомба. Она остановилась и взорвалась.
Пульсирующий свет отражался от осколков. Мне вспомнился танцпол клуба «Десперадо».
Я был уверен, что Красу нападут на нас.
Поэтому мы ждали, когда Пончик включит Факел. Красу должны были пережить взрыв, но их нигде не было.
Может, мы взорвали и их? Мы же были в полгорода от них.
Я не сводил глаз с красных точек. – Ох, мать твою налево!
– сказал я и смотрел в уведомления. Того, на что я надеялся, пока не было.
Но несколько интересных сразу бросились в глаза. Вы убили неигрового персонажа, городское официальное лицо высокого ранга.
Вчера ты, кажется, был просто робким обходчиком первого уровня с отличными ногами.
Ты писался от страха, когда мочился на крысу.
А теперь посмотри на себя: ты уже совершаешь политические убийства.
Кого убьёшь следующим? Награда: вы получаете бронзовый ящик ассасина!
Верховная крайняя власть! Это всего лишь посёлок средней величины.
Непохоже, что вы завоевали пол-Европы. Но вы убили действующего главу магистрата этого города.
Вам известно, что из этого следует? Добро пожаловать в удивительный мир государственного управления.
Награда: вы получаете платиновый ящик тирана! Вы также заслужили управление средним посёлком небесных птиц.
Вы уничтожили мисс Пушинку, небесную птицу 30 уровня.
Её существование было нужно для квеста другого обходчика.
Кому до этого, нафиг, дело? Вы получаете награду, обещанную ему.
Предупреждение: вы можете получить такую награду только один раз.
Сделайте так снова, и мы сообщим обманутому обходчику ваше имя.
Там же он получит квест на ваше убийство.
Кокблоков никто не любит. Награда: вы получаете серебряный квестовый ящик!
Значит, взрывом мы убили и мисс Пушинку, и магистрата Перопада.
– Мы здесь прыгаем или как? – Мы должны спрыгнуть здесь.
– Не гони, – сказал я. Все инстинкты говорили мне подождать.
– Что-то здесь не так. Чуть позже Пончик снова заговорила: – Почему у тебя поменялась шутливая кличка, а у меня — нет?
Я заглянул в меню. Мой статус сменился с Королевского телохранителя на Магистрата среднего посёлка небесных птиц Карла.
Мордекай уже предупреждал, что один из нас, может, завоюет город, если мы убьём главу магистрата.
Он ещё говорил, что если главный квестовый персонаж погибнет, его квест либо автоматически выиграется, либо проиграется — зависит от обстоятельств.
Учитывая странную обстановку вокруг квеста, у нас было пятьдесят на пятьдесят: успех или провал.
Меня это устраивало, даже если квест на этом оборвётся.
В любом случае мы получали кучу опыта — ведь квест-босс был ещё и главой города.
С квестом ничего не случилось. Он всё ещё торчал в моём меню.
Мы убили невинного НПС? Главу магистрата мы даже не видели.
Мы просто взорвали его дом нафиг. – Видишь, тут проблема…
По-моему, мы всё испортили. Перопад мёртв, а квест остался.
Значит, Перопад не был главным злодеем. И не похоже, что мисс Пушинка была в плохой команде, как я думал.
А хуже всего — мы испортили квест какому-то другому обходчику.
Мы хотели использовать Таинственное письмо как приманку. Перопад должен был подумать, что мы готовы вломиться в магистрат через потолок.
Тогда он явился бы к нам лицом к лицу.
Когда Рикки Джо сказал, что какая-то небесная птица женского пола навещает городских эльфов, я заподозрил мисс Пушинку.
Такое предположение, может, принял бы ИИ — для этого я упомянул, что могу сжечь мягкие игрушки.
Кто бы нас ни подслушивал, я надеялся, что этот кто-то приедет на место.
Мордекай сказал, что лича взорвать так же просто, как и человека.
После взрыва мы могли бояться только Красу — взрыв их не тронул бы.
Если бы что-то осталось после взрыва, мы бы штурмом взяли помещение магистрата.
Мы бы вычистили оттуда оставшихся злодеев. А потом, даст бог, поняли бы, что делать дальше.
– Если мисс Пушинка была там во время взрыва, она должна была быть в курсе.
Иначе с чего она там в такое позднее время?
– Ну, наверное, – согласился я. – А про Перопада она сказала, что он в последнее время выходит только по ночам.
Может, она подстроилась под его график. – Или она была кровососущей помощницей лича.
Карл, мы не знаем. Не будь слабаком, наконец.
– Ну хорошо, – сказал я и немного поколебался. – Только давай не забывать об осторожности.
Мне что-то тут не нравится. Выключи пока Факел, но будь готова снова его включить.
Пончик вдруг занервничала. – Послушай, глянь ещё раз на сообщения.
Там есть что-то про бронзовый ящик. Я же говорила: один из них обязательно из плохих парней.
Кошка была права. Я не заметил это уведомление среди кучи других.
Значит, Перопад или Пушинка — босс местности. От этого мне стало немного легче.
Динамит проделал огромную дыру в крыше. Казалось, будто её пробили изнутри.
К счастью, пламя не охватило всё здание. Дым ещё шёл из дыры, но уже почти закончился.
Днём мы взорвали похожее здание дотла за считаные минуты.
Это была взрывная фляга. Этот взрыв был мощнее, но пламени дал гораздо меньше.
Если я дальше всерьёз займусь взрывами, мне неплохо было бы знать, чего ждать.
Несмотря на мощь, результат отличался от того, на что я рассчитывал.
Я пока не понимал физику взрывов здешних веществ — а это опасно.
Надо разобраться с этим как можно скорее. Пончик подняла нас наверх с помощью Прыгуна через лужи.
По покатым черепичным крышам мы добрались до плоских.
Вдруг поверхность под нами показалась хрупкой и готовой провалиться.
Сверху раздался голос: Я поднял голову. Две неигровые небесные птицы набрались храбрости.
Они подлетели к месту взрыва и теперь парили над нами.
– Я новый глава города! – Я здесь по делам магистрата!
Я не был уверен, что мой ход сработает.
Я не знал, признают они мой авторитет или нет.
В реальном мире они бы сказали… – Канайте отсюда, вонючие козлы!
– рявкнула на меня небесная птица. – Возвращайтесь в «Десперадо» или откуда вы там вылезли.
Вас здесь не должно быть. Тут был взрыв, и крыша, на которой вы стоите, вот-вот обрушится.
Мы не собираемся спасать ваши бескрылые задницы, если вы провалитесь.
– Летите вы куда подальше, – ответил я им. Вторая небесная птица повернула голову к напарнику.
– Что-то я плохо себя чувствую. Может, тут какая-то дрянь в воздухе.
Полетели отсюда, братец. Они сделали над нами несколько кругов и улетели.
Я осторожно подошёл к дыре и не терял бдительности — мобы могли появиться откуда угодно.
До эпицентра взрыва оставалось метров пятнадцать. Сквозь дыру в крыше далеко внизу видна была земля.
Половина здания магистрата и его передние рабочие помещения были снесены полностью.
То же самое случилось с южной частью. Пол этажа, где был торговый центр, тоже превратился в огромный провал.
На дне лежала дымящаяся гора мусора. Но дальше я видел почти нетронутые полы и торгового центра, и жилой зоны над ним.
– Неудивительно, что огня не так много, – сказал я.
– Похоже, мы просто пробили дыру сквозь всё здание — от верха до низа.
Пончик указала на боковую стену. Дом напротив тоже почти разрушился.
К счастью, это было только административное здание. Я порадовался, что мы решили смотреть не с его крыши.
– Твой взрыв ударил вверх, вниз и в стороны.
Может, магическая дверь что-то защитила? – Может, – сказал я.
– В любом случае, приёмной больше нет. Если мисс Пушинка или Перопад были здесь, у них не было шансов выжить.
– Бедные мягкие игрушки, – вздохнула Пончик. – Давай всё-таки спускаться.
Она повиляла задом и ловко спрыгнула в жилую зону.
Я принялся крепить верёвку. Пончик была права. Мне надо придумать, как спускаться и подниматься по-другому.
Спустившись, я пошёл к жилым квартирам. Я оставил верёвку там, где она висела.
Её нижний конец был в четырёх-пяти метрах над землёй.
Кое-где ещё потрескивали огоньки. Я позволил им свободно разгораться.
Мы с Пончиком углубились в просторное здание. Кошка выпустила Монго.
Он сразу бросился к маленькой пустой клетке у стены и принялся её обнюхивать.
Деловой центр магистрата был напротив приёмной. Значит, он тоже был разрушен.
Мы не нашли следов магической двери. Может, она была под горами мусора — вместе с трупами и всеми малышами-бини мисс Пушинки.
Дальше была жилая зона — по всей длине торгового центра, прямо над ним.
Несколько столов, несколько насестов в форме буквы Т.
У одной стены стоял открытый пустой гардероб. Пончик осмотрела клетку, которая заинтересовала Монго.
Скорее всего, раньше там держали мышей или обычных крыс.
Дверца клетки была открыта. Кошка сказала, что она чувствует запах плесени.
Значит, клетку давно не использовали. Я же уловил только запах дыма.
Принцесса кинула клетку в инвентарь. Потом она начала изучать шкаф.
Я на него ткнул ногой. – Смотри, Пончик. – То есть шкаф уже обыскали до того, как мы всё взорвали?
– Может, сюда заходил другой обходчик? Но Перопада убили мы.
Комната была странно пустой. Полки были, но на них ничего не лежало.
Пустая клетка когда-то была коробкой для еды.
Но это было давно. В дальней стене была тяжёлая дверь.
Она вела вглубь здания. Я медленно приоткрыл её.
На карте сразу появился косой крест. Тогда я распахнул дверь настежь.
Сразу появились десятки новых красных точек. И столько же косых крестов.
Я замер. Я сформировал рукавицу и приготовился защищаться.
– Монго, тсс, – прошипел я. Перистый динозавр подошёл к порогу и уже собирался завыть.
Я зажал ему клюв. Пончик прыгнула мне на плечо.
Она приготовилась стрелять. Но за дверью мы ничего не услышали.
Кошка глубоко вдохнула и напряглась. – Карл, – прошептала она.
Голос у неё дрожал от страха. – Ты был прав, Карл.
Нам не стоило сюда лезть. Я сглотнул. Мы увидели кошмар, который бы понравился серийному убийце.
В комнате хранили раздетые женские трупы. Они висели с потолка вниз головой.
Как туши в морозилке. Там были люди, эльфийки, дварфийки, орчихи и даже одна огриха.
У тех, кого на карте отмечали косыми крестами, не было голов.
У других, их было не меньше тридцати, все части тела были на месте.
Но головы отрезали и подвесили примерно на ладонь ниже шеи.
Каждая голова держалась на шее только на белой кости и тонких артериях.
Будто кто-то хватал жертв за голову, резко отрывал её и оставлял тело качаться.
Пучки пурпурной энергии связывали их с красными точками.
Будто они заряжались. Они выглядели спящими. У всех были закрыты глаза.
На этом кошмар не кончался. Посреди комнаты висел большой костяной ловец снов.
На нём, как на паутине, висело раздетое истощённое тело магистрата Перопада вверх ногами.
У него не было перьев. Крылья были обтянуты бугристой кожей.
Они были похожи на крылья ощипанного сырого цыплёнка.
Пальцы на крыльях были согнуты на первых фалангах.
Крылья были вытянуты вперёд. Из-под треснувшего клюва смотрели выпученные молочно-белые мёртвые глаза.
Из клюва и из глаз текла прозрачная жидкость.
Ноги были разведены под углом. Когти тянулись к потолку.
Вся эта конструкция выглядела как извращённая пародия на витрувианского человека Леонардо.
Тело привязали к костям старой гнилой верёвкой. По виду трупа магистр висел там давно.
Тело уже начало мумифицироваться. Обруч дрожал в воздухе.
Он раскачивался и скрипел. Это был бывший магистрат Перопад.
– Как его можно было убить, если он уже в таком виде?
– Он выглядит так, будто умер очень давно. Тут было гнездо Красу.
В описании квеста сказано, что их надо убить по-настоящему.
Найти тела и уничтожить. Насколько я понимал, головы-вампиры от некоторых тел сейчас были в городе.
Но если так, почему на карте тела показывались как трупы?
Система называла их трупами обычных НПС. То есть они были мертвы, пока Красу не вернулись?
Наверное, это неважно, если мы уничтожим тела. Я знал: убить призрака без магии невозможно.
Но с телами, может, сработает? Весь пол был липким.
На нём была запёкшаяся кровь и гниющие куски плоти, которые отваливались.
Вонь была невыносимая. Если мы захотим подойти к Перопаду ближе, нам придётся задеть несколько тел.
Ближайшее тело принадлежало синекожей эльфийке. Она была молодой и хрупкой.
Её ноги связали верёвкой у лодыжек под потолком.
Короткие волосы не доставали до пола. Я сдержался и не пнул её по голове.
Я сказал: – Надо подойти к нему за лутом.
– Нет, я дальше не пойду. Эти штуки сейчас проснутся.
– Если наш взрыв их не разбудил, то им уже не проснуться.
– Да ладно, Карл, они точно проснутся. Ты хоть раз смотрел фильм ужасов?
Она была права. В комнате было очень много крови.
Я почти не сомневался: какой-то негодяй использовал Подавляющий глаз.
Тут долго оставаться нельзя. Я отправил Мордекаю срочный запрос.
Он ответил: безголовые, наверное, беззащитны перед физическими атаками.
А те, у кого есть головы и пурпурные жгуты, скорее всего, защищены.
– Хорошо, – прошептал я. – Давай убьём вот эту одну и посмотрим, что будет.
Если сработает, путь свободен. Забираем лут и уходим.
Я ударю ракетой. Если они все проснутся, запущу Факел.
– Может, он опять их спугнёт, – сказала Пончик через минуту.
– Я не могу активировать заклинания. Я отправил Мордекаю ещё один запрос.
Мордекай: «В зоне тишины заклинания из вашего меню и свитки не будут активироваться.
Всё остальное — магические предметы, зелья, уже активированные заклинания — силы не теряет».
– Монго, – позвал я. У него магические насадки, они могут неплохо послужить.
Откуси голову вот тому эльфу. Монго квакнул и взглядом попросил у Пончика подтверждения.
Динозавр ринулся вперёд. Он напал на жертву. В последний момент он повернул голову набок, как будто ел что-то вкусное, и чавкнул над тёмной эльфийской головой.
При пугающе мощном укусе едва висящая голова шлёпнулась на землю.
За ней потянулась струя внутренностей и крови. Будто шею наконец прочистили, как канализационную трубу.
Пурпурные шнуры магии погасли. Монго поднял окровавленную морду и завыл.
Погасли все пурпурные ауры. У меня зашевелились волоски на затылке.
Монголиенсис спокойно двинулся дальше в комнату. Он откусил вторую голову, третью.
Тех, у кого голов уже не было, он игнорировал.
Он прыгнул на четвёртую, но пролетел сквозь тело, как будто его там не было.
В ярости он взвыл и кинулся на ноги женщины, которые свисали с потолка.
Тело шмякнулось на землю. С громким пронзительным воем Красу в комнате начали просыпаться.
Сразу завертелись все головы. Они пытались окончательно отделиться от остатков тел.
Это был один из наших первых мини-боссов.
Он плохо подходил к ситуации, но я надеялся, что кошка поймёт мой замысел.
Принцесса спрыгнула с моего плеча. Она отбежала и пробралась в соседнюю комнату, а потом, может, и на крышу.
Выбежав из зоны молчания, она активирует Факел и вернётся.
Я швырнул в хаос дымовую завесу. Я сформировал рукавицу и кинулся за Монго.
Он уже вгрызался в очередное висящее создание. Слизь хлюпала у меня под ногами.
Я ударил рукавицей одну Красу. Мой магический боевой кулак произвёл всплеск.
Я достал обычный факел, зажёг его и бросил на землю.
Десятки женщин завизжали в ярости. Они крутились и пытались высвободиться.
Одна за другой они взмывали в воздух. Верви внутренних органов волочились за пустыми теперь телами.
Одна за другой Красу становились косыми крестами на моей карте.
Они сторонились моего факела, который брызгал искрами. Он заливал дымную комнату пульсирующим красным светом.
Твари не разлетелись, как в прошлый раз. Свет уже был не таким ярким, а дым их ослепил.
Красу начали кружить по комнате. Они натыкались друг на друга, на висящие тела и на ловца снов посередине.
Тот уже крутился от толчков. Одна Красу выплюнула мне в лицо ещё бьющееся сердце.
Я замахнулся на неё, но промазал. Наш зверь взглянул вверх и завизжал.
Он ударил лапой по одной Красу и оторвал из неё свисавшее лёгкое.
Тварь заголосила, бухнулась на землю, подпрыгнула и покатилась, как медуза.
Она раскидывала во все стороны артерии. Я протолкнулся сквозь толпу безголовых мертвяков.
Я достал из инвентаря лотерейный билет «Шаровая молния или заварной крем».
Мы вырвались в соседнюю гостиную. Она тоже была полностью задымлена.
Мы остановились у зияющей дыры. Комната была большой, но я не знал, как сильно она пострадала, когда мы разрушили здание.
И я не знал, насколько мощной будет шаровая молния пятнадцатого уровня.
В первый раз, когда я использовал этот двухвариантный билет с одинаковыми шансами, я выиграл заварной крем.
Где же Пончик? Я глянул на карту. Пончик сидела ровно над нами, на крыше.
Красных точек стало больше. Они окружали кошку и держались на расстоянии.
– закричал я и поскрёб билет. Я был уверен, что снова увижу заварной крем.
Огненное яйцо выскочило из моей ладони. Оно, словно ракета, метнулось к двери спальни.
Потом превратилось в пламенный снаряд диаметром с раскрытый зонтик.
По скорости он уступал Пончиковым магическим ракетам, но это не имело значения.
Он влетел точно в открытую дверь. Он разрезал дым и взорвался, ударившись о перевёрнутое тело Перопада.
Этот взрыв снова сотряс всё здание. Меня омыла волна обжигающего жара.
Она нанесла незначительный урон. Комната наполнилась косыми крестами.
Потом половина её провалилась на нижний этаж. Едкий чёрный дым смешался с белым дымом.
С крыши пропали красные точки, которые явно угрожали Пончику.
Через мгновение кошка спрыгнула в ванную и приземлилась на моё плечо.
За ней в воздухе остался световой след. Он был такой яркий, что мне пришлось прикрыть глаза ладонью.
– Мы их всех сделали? – Они исчезли с карты, когда ты это устроил.
Но я думаю, мы изжарили весь лут, который мог быть при Перопаде.
Мы вернулись в спальню. Пол провалился на торговый этаж.
Заклинание шаровой молнии покорёжило в этой комнате буквально всё.
То, что осталось от Перопада, теперь было разбросано среди мусора.
Я сделал вывод: если бы карта местности была, мы нашли бы её тут.
Даже после того уничтожения тела. – Значит, босс — это мисс Пушинка.
И это она рулила всё это время. Но её тело осталось позади.
Здание опять содрогнулось. – Надо отсюда выбираться, – сказал я.
Ведь мы ничего не выяснили. Я уже был готов ответить: «У нас не осталось времени».
Но вдруг на карте появилась красная точка. Один из поджаренных до хрустящей корочки трупов превратился из косого креста в точку.
Я повернулся туда. Я уже сформировал рукавицу. Точка мигнула и стала белой.
Это была женщина. Одна из тех безголовых мертвяшек.
Она лежала на земле. Её голова каким-то образом снова присоединилась к телу.
Человек. Знакомая. Длинные тёмные волосы. Когда она была красной точкой, система пометила её как Красу.
Сейчас она белая, и система определила её как человека.
Нижняя часть её тела стала головешкой. Она подняла на нас глаза.
Она моргала от боли. Один глаз светло-голубой, второй — карий.
Бургундия. Та самая женщина, с которой мы столкнулись на лестнице в наш первый визит.
Странно, но на её лице не было видно повреждений.
Пончик наклонилась к ней и понюхала. У Бургундии вместо ног теперь были два растрескавшихся чёрных угольных бревна.
— Карл, мы должны ей помочь. Я опустился на колени и достал исцеляющее зелье.
— Нет, — едва слышно сказала Бургундия. — Если вы меня вылечите, вы вылечите и моё тело.
И я снова стану одной из вон тех.
Самое доброе, что вы можете сделать, — убить меня, пока я ещё смертна.
— Значит, вы днём человек, а ночью одна из тех тварей?
— Меня сюда привели эльфы. Я работала в другом поселении, но они сказали, что я могу устроиться в клубе «Десперадо».
Тогда город как раз заселялся, и они уговорили меня приехать.
Всем известно: если ты работаешь в клубе, есть шанс, что сможешь уйти вниз.
Я могла попасть в Охотничьи Хозяйства. Может, даже глубже, где не опасно.
— Вы были проституткой? А если вам это не нравится, мне наплевать.
Я убивала мужчин и за меньшее. — Мы просто хотим понять, что происходит.
Многих ваших подруг находят в проулках мёртвыми и изувеченными.
— Милая, всё будет хорошо, — сказала Пончик и погладила женщину лапой по волосам.
— Расскажите нам всё, что можете, про Перопада. — Вы можете сделать свет ярче?
Я чувствую, что он снимает проклятие, но он гаснет.
Факел Пончика светил не хуже солнца. Сделать его ещё ярче было невозможно.
— Не Перопад сделал со мной это. Он всё время висел на этой штуке и был мёртв, когда я сюда попала.
Его превратили в тёмный фетиш, который хранит наши тела от опасности по ночам.
Всё это время городом управляла мисс Пушинка. Она и была магистратом.
Я почувствовал странное облегчение. Всё-таки мисс Пушинка была плохой.
Мы убили того, кого нужно. Когда система сказала, что мы уничтожили действующего главу магистрата, речь шла о ней, а не о Перопаде.
К тому же описание от ИИ, наверное, уже в сотый раз оказалось неточным.
Система утверждала, что мисс Пушинка — ассистент магистрата, а это было не так.
Утверждала, что Катя — человек, а на самом деле она — доппельгангер.
Утверждала, что Бургундия — человек, а она — вампирша… Карта пометила все трупы косыми крестами, а они всё равно могли превращаться в монстров.
Важно знать: никому нельзя доверять. Но если заправила — Пушинка, то почему квест не закончился?
Я перечитал требования и сосредоточился на последней строчке.
«Никто не знает, кто они и откуда пришли».
Квест не поручал нам спасать женщин или убивать виновных.
От нас требовалось только узнать, что происходит. И мы почти у цели.
Остаётся выведать ответ у этой женщины, пока дом не рухнул.
Как с вами случилось такое? — Эльфы привели меня в свой храм, и тогда пришла мисс Пушинка.
Сколько вопросов она задавала! А я тогда не знала — зачем.
Думала, она собирается принять меня на работу в клуб.
А она повела меня к нему. На этаже под нами что-то с грохотом обрушилось.
Вибрации пошли по всему зданию. Дым от бомбы рассеялся, но чёрный дым пожара стал ещё гуще.
Он не здесь, на той стороне улицы. Там, куда Меченосцы уходят по вечерам.
Стражи не знают, где он, или им всё равно.
Они не должны смотреть вверх. Я попытался вспомнить, что мисс Пушинка говорила о нём.
Она сказала, что он умер. И что он возглавлял магистрат до Перопада.
Он что-то делает, активирует большое заклинание. Я не знаю какое.
Он не живой, но и не мёртвый. Что-то среднее, что-то монструозное.
Он пытается полностью вернуть себя к жизни. Я-то надеялся, что все боссы подохли.
— Но как это относится к вашему племени? — Вы знаете, кто я?
Женщина, жившая жизнью греха. Умерла во зле и боли и вернулась из мёртвых.
Днём мы живём и работаем в этом здании — ассистентами и в магазинах внизу.
А ночью мы — его армия, выполняем его приказы, помогаем городским эльфам, которых он чарами взял под свою власть.
И откуда женщины, которых мы находим в проулках?
— Каждый раз, когда в какой-нибудь магазин торгового центра заглядывает новая небесная птица или синица, мы обязаны добыть её перо.
Зачем — я не знаю. Мы отдаём их мисс Пушинке.
— Что-то нехорошо это звучит… Монго рыкнул в знак согласия.
Это те, у которых недостаточно грехов. Они приходят на работу в клуб «Десперадо», но когда их ведут к Ремексу и он их перекручивает, чтобы головы отлетели от тел, не все превращаются в Красу.
Бывает неудачная, неполная трансформация. Некоторые просто умирают. Когда это происходит, он разрешает нам выпивать таких.
Потом один из его аватаров забирает тела и выбрасывает в проулках.
Мисс Пушинка говорит, что их оставляют в нескольких кварталах от его логова.
Он управляет аватарами как своими конечностями, но они не могут отойти далеко.
— То есть другие небесные птицы? Часть комнаты поползла вниз.
Тело Бургундии начало скользить. — Убейте меня, прошу вас!
— закричала она, когда над ней стала проседать крыша.
Пончик ударила её Магической ракетой, и тело тут же исчезло.
Я вернул верёвку в инвентарь, когда ещё висел на высоте четырёх с половиной метров над землёй.
Хорошо, что я разработал этот непростой трюк достаточно рано, до того как понадобилось вкладывать средства во всякие длинные приспособления для спуска.
Но Пончик права: мне нужен лучший способ спуска и подъёма.
Я тяжело грохнулся на гору твёрдых обломков, хотя было не так больно, как раньше.
Мелькнула быстрая мысль: с какой максимальной высоты можно спрыгнуть, не причинив себе серьёзного вреда?
Здание надо мной содрогалось. В любой момент оно могло обвалиться нам на головы.
Надо было поскорее выбираться. Косой крест на карте, который означал мисс Пушинку, показывал, что она где-то здесь, прямо под нами, и просто дразнил меня.
Пришлось бы копаться битый час, чтобы добраться до неё и до полезной карты местности, но нам не суждено было проделать эту работу.
Углом глаза я увидел какую-то вспышку. Одинокая обугленная коробочка, наполовину засыпанная пылью и штукатуркой.
Один из стеклянных ящичков мисс Пушинки. На вид невредимый, хотя побывал меньше чем в полуметре от места взрыва — значит, скорее всего, заколдованный.
Уголь легко стёрся с поверхности. Внутри лежала плюшевая игрушка: человек в доспехах на чёрном коне.
На ярлычке было написано: «Кимарис». Я забросил находку в инвентарь.
Здание рухнуло, когда мы были уже на достаточном расстоянии.
Я остановился посреди улицы и обернулся, чтобы увидеть, как падает то, что ещё оставалось от внушительной конструкции после взрыва.
Мы вовремя убрались оттуда. — Теперь мы знаем, что случилось с проститутками, знаем, почему их забрасывали в проулки, — сказала Пончик, тяжело дыша.
— Почему же квест всё не заканчивается? — Мы знаем, как они туда попадали.
Но всё ещё не знаем — зачем, — возразил я.
— Мы не знаем всей истории. Я стоял и смотрел на тёмное складское здание на противоположной стороне улицы.
Простое квадратное двухэтажное строение без окон, только большие двойные входные двери.
Я чувствовал чьё-то присутствие на втором этаже.
— Если мы хотим с этим покончить, нужно идти туда.
За крушением здания муниципалитета и торгового центра с довольно близкого расстояния наблюдала кучка неигровых персонажей.
Я посмотрел в небо, но не увидел ни одной небесной птицы.
Раньше они кружили там десятками, а теперь все куда-то делись.
У меня ещё раньше сложилось впечатление, что они не любят летать по ночам.
В ту группу затесался обходчик — голубая точка. Я встретился с ним взглядом, и товарищ по игре двинулся в нашу сторону.
Глядя на теперь знакомое имя над его головой, я шепнул Пончику: — Не дай ему увидеть этот Браслет Падшего Дуба на твоей задней лапе.
— Зато он имеет отношение к мёртвой обходчице, с которой мы его сняли.
И именно этот господин убил босса из бассейна.
Босса, который при нас взорвался. — О, он отвратный, — сказала Пончик, когда обходчик подошёл ближе.
Он шёл босиком, хотя, судя по свежим царапинам на ступнях, такое для него было внове.
— Кому-то стоит отучить его от этих ярких цветов.
Как будто кто-то украл у Джека шляпу, выкроил из неё меховой костюм, но перестарался.
Джек — наш престарелый спутник на втором этаже. Он ужасно гордился своей оранжевой шляпой «Цинциннати Бенгалс» и мочился на стены, что потом вызвало немалый переполох.
— Будь умницей, — только и шепнул я. — Нет, Карл, я серьёзно.
Этот парень может выглядеть как второе воплощение Чака Норриса, но мы не можем принять его в нашу партию.
Над нами будут смеяться. — Ты знаешь, что ты — персидская кошка?
— Не беспокойся, — шепнул я. — По нему не скажешь, что он рвётся вступить в нашу партию.
— Приветствую вас, — сказал я, когда обходчик остановился перед нами.
Он осматривал меня с головы до ног так долго, что я почувствовал, как у меня брови поползли вверх.
Его можно было бы принять за персонажа «Громовых котов», которого отвергли создатели.
Мускулистый, без рубашки, около двух метров ростом. Он выглядел как гибрид человека и большого кота с оранжевыми, белыми и чёрными полосами, как у амурского тигра.
Зрачки у него были не тигриные, а вертикальные, как у домашнего кота.
Нос и рот — человеческие, покрытые пучками оранжевой шерсти.
Ещё у него был длинный и до карикатурности лохматый хвост.
Общий эффект был бы комическим, если бы парень не выглядел так, словно способен легко разорвать меня пополам.
Над ним висело девять знаков босса местности. На ремне болтался кривой меч в ножнах.
– Это вы убили мисс Пушинку? – спросил он наконец.
У него был азиатский акцент. Я вспомнил три трупа, на которые мы наткнулись несколькими днями раньше.
У всех была одна фамилия. Я решил, что и этот из их семьи.
Кто-то забрал у девушек почти всё, что у них было.
Пончик тогда подобрала браслет Падшего Дуба, а я — два одинаковых силовых кольца.
Если этот тип узнает, что предметы у нас, он захочет их вернуть?
Я решил вообще не поднимать эту тему. – Да, – ответил я вслух.
– А вы, как я догадываюсь, тот коллега, чей квест мы пустили коту под хвост?
– Я и есть, – сказал он. – Я должен был попасть в дом Пушинки и убить её.
Получил бы доступ в клуб «Десперадо». Но когда я пришёл к её дому, она смылась.
Пробовал догнать, но она умеет летать. Она полетела прямо вон в тот дом, а через пять минут — бабах!
– У неё дома есть ещё игрушки? Я пожал плечами.
Как я уже сказал, у нас тоже был квест, связанный с ней.
Он тоже не окончен. Баутиста медленно кивнул. Он хотел что-то сказать, но не решался.
– Несколько вечеров назад я вас видел в итогах дня.
– Нас почти каждый вечер показывают, – гордо сказала Пончик.
– Вы дрались в том цирке. Он хотел спросить о своих родных, но не знал, как это сказать.
Теперь там шахта вниз. Он понимающе кивнул. – В трёх километрах на восток от той деревни есть другая.
Обходчики записывают местоположение шахт и оставляют записки в барах.
– Хорошо, – сказал я. Я помолчал и всё же добавил: – Ну да, мы их видели.
Мы убили виновных лемуров. Его хвост метался из стороны в сторону.
– Спасибо, – сказал он. Все пятеро умерли почти мгновенно.
Всё случилось очень быстро. Я был с другим кузеном, и мы едва выбрались.
Я сглотнул. Мы видели всего три тела, но я тогда подумал, что крови явно больше.
– Он на следующий день умер. Я один теперь из всей семьи.
У меня было четверо братьев и сестёр. Он посмотрел куда-то вдаль.
– Не знаю, как я держусь. Жалею, что выбрал это тело.
Надо было остаться верным себе. Мы всё равно все умерли.
Как попасть на небо, если Бог нас не узнает?
На этот вопрос у меня ответа не было.
Наступило неловкое молчание. Я неловко переступил с ноги на ногу.
– Конечно, я соболезную вашей утрате. И простите за ваш испорченный квест.
Зовите меня, если понадоблюсь. Он протянул ладонь и предложил добавиться в чат.
Я поколебался и ответил таким же жестом. Его имя появилось в списке моих контактов.
Потом он повернулся и растворился в ночи. – Жёсткий парень, – сказал я Пончику.
– Я была бы такой же, если бы так выглядела, – ответила она.
– Как его наставник позволил подобное? А одна его сестра или кузина — вообще какое-то дикое дерево, помнишь?
Как будто их наставник хочет, чтобы они выглядели придурками.
И Кате её наставник не помог… А ты помнишь тот плавающий мозг из итогового выпуска?
Ну, который управлял Фрэнком Кью и Мэгги Май и подговаривал их убивать?
Мне кажется, большинство этих наставников не любят своё дело, и это сказывается на обходчиках.
– Думаю, ты права, – сказал я. – Пончик, открою-ка я тебе один секрет.
До того как всё это с нами случилось, у нас было редко, когда кто-то находил работу, которую мог по-настоящему любить.
– Тебе не нравилось чинить механизмы на кораблях? И я служил в Береговой охране.
Мисс Беатриса всем говорила, что ты военный моряк.
– Это точно, Пончик, я уверен. – А чем бы ты занялся, если бы мог выбирать?
Я задумался и долго молчал. Мне вспомнились попытки поступить в колледж, которые так ни к чему и не привели.
Целыми днями смотрел на деревья? – Я насмотрелся на океан на всю жизнь вперёд.
Мне было бы хорошо в лесу. Следить, чтобы не было пожара.
Господи, да за это я отдал бы всё что угодно!
– Я знаю, что стала бы делать я. Писала бы сценарии телешоу.
Мы с Зев, когда выберемся отсюда, создадим сценарную команду для телевидения.
Сделаем новый выпуск «Сплетницы» — в межгалактическом масштабе. У меня вырвался смешок.
– Зев говорит, что земные шоу — лучшие из всех, что она видела.
Мы могли бы создавать новые и выпускать их во Вселенную.
Может, если будет достаточно хороших телешоу, зрители потеряют интерес к тому, как люди режут друг друга в жизни?
Несколько секунд я не мог сказать ничего. – Да, Пончик, ты удивляешь меня каждый день.
Я ждал язвительный ответ, но его не было.
– Так что, считаем, что ночь окончена, или идём против лича?
До восхода солнца оставалось три часа. Тяжёлая дверь казармы Меченосцев не была заперта.
Она была распахнута настежь. Я не спускал с неё настороженный взгляд, когда поднимался по лестнице.
Я был готов бежать при первом признаке движения.
Меня больше пугала броня, чем лич. Если те парни в доме проснутся, нам капец.
Да, теперь я был главой магистрата, но, кажется, ни один стражник это не признавал.
Раньше Перопад — или, скорее, как я думал, мисс Пушинка — почти не влиял на стражников.
Я не забыл, как она требовала моего ареста, и ничего у неё не вышло.
Что-то подсказывало, что меня выбросят из города, который я возглавляю, как только они проснутся.
Так и будет, что бы я ни делал.
Лич Ремекс всё это время никак не проявлялся.
Пончик храбро прыгнула на крышу. Карта показала, что в прыжке кошку едва не сбило что-то.
По её словам, это было что-то средних размеров, вроде обычной небесной птицы.
Оно не двигалось, и сама Принцесса ничего вокруг не видела.
Её карта лучше чувствовала мобов, чем моя. Но со скрытыми мобами она работала плохо.
Поэтому я всё равно должен был быть осторожным.
Раньше я заглянул в открытую дверь первого этажа.
Я хотел оценить обстановку и понять, какой там потолок.
Такие общие вещи я мог разглядеть даже в темноте.
Меченосные стражи были неактивны. Сотни их стояли там в молчаливом порядке и напомнили мне китайскую терракотовую армию.
На моей карте они не отмечались никакими точками.
Я не знал, хорошо это или плохо. Их металлические тела окружал жёлтый свет.
Он поднимался к какой-то точке на потолке.
Наверное, где-то там кристаллизовалась душа. Мордекай сказал, что ночью стражники в «статическом» режиме и они неуязвимы.
Раньше я развлекал себя картинкой: я запираю их в складе и взрываю всех, включая лича, снова и снова, пока они не подохнут, а я не наберу опыт в ужасающем количестве.
Но, похоже, в эту ночь этого не случится.
Мне оставалось только закинуть бомбу в апартаменты лича.
Скорее всего, из всех плохих парней остался только он.
Нужно с ним поговорить, а потом прихлопнуть. Вот так мы выиграем квест.
Тут не было зоны тишины и не было признаков другой защиты.
Это не значило, что какой-нибудь гадкий сюрприз полностью исключён.
Но хотя бы на магию можно было рассчитывать.
Я заложил десятую и последнюю шашку гоблинского динамита снаружи дома, на открытую балку.
Каждая шашка Хобгоблин-пуса могла вызвать до десяти одновременных взрывов одним нажатием кнопки.
И я собирался использовать все десять этой ночью.
На улице за нашими действиями наблюдала почти половина населения.
Они стояли с факелами, косами и другими атрибутами средневековой воинственности.
Я их не звал, но Фитц, хозяин таверны, поднял тревогу.
Он подслушал, как Мордекай и Катя обсуждали деятельность лича в городе.
Уже была половина четвёртого ночи по земному времени, но он выскочил на улицу и позвал «ночной патруль» защищать родные стены.
Половина города и так не спала после обрушения здания муниципалитета.
Поэтому толпа собралась быстро. Команда НПС собралась у склада ещё до того, как мы об этом узнали.
Там были и орки, и люди, и эльфы, и представители ещё десятка других, более тёмных рас.
Но не было ни небесных птиц, ни даже мелких синиц.
Их судьба города, кажется, не волновала, пока тревога была только на земле.
Напротив нас, на другой стороне улицы, над руинами магистрата и торгового центра ещё клубился дым.
Ночь пахла огнём и пылью. После всех приготовлений у нас оставалось всего минут сорок до возрождения стражей.
Первые лучи фальшивого восхода уже легли на верхушки отдалённых домов.
Действовать нужно было срочно. – Остался последний, – сказал я и ставил стремянку.
Одна ступенька слетела, я выругался. Минуту ушло, чтобы её поправить.
Лестница была кустарная и шаткая. Я сварганил её из досок и металлических трубок, какие только попались под руку.
Увидел бы такое инспектор из Управления по охране труда — у него случился бы инфаркт.
Если переживём эту ночь, решил я, я сделаю другую лестницу, но уже нормальную.
– Нет, Карл, – ответила Пончик. – Мне не нравится этот план.
Монго сидел в своей переноске. Мы не могли рассчитывать на его спокойствие, когда ситуация выходит из-под контроля.
Сейчас нам нужно было жёстко держать всё под контролем.
А Пончику нужна была сосредоточенность. Мы решили следовать советам Мордекая.
«Личи принимают любые формы, размеры и уровни силы, — говорил он нам перед выходом.
— Но у них, у всех и каждого, есть одна общая черта».
Инкуб мрачно посмотрел в потолок. «Они все похожи на Одетту.
Они никогда, ни хрена не могут отступить. Нарциссы до мозга костей.
Зацепят кусочек жизни — и на всё пойдут, только бы не расстаться с этим кусочком.
Поэтому у них обязательно есть миньоны. И всегда есть грандиозные, тщательно продуманные планы.
Поэтому я предлагаю взорвать дом, пусть даже вы и проиграете квест».
Когда шёл этот разговор, мы ещё думали, что лич — это Перопад, и его логово в магистрате.
Но с тех пор Мордекай переменил мнение. Кажется, он решил, что раз мы перебили большинство сторонников Ремекса, лич стал уязвимым.
Значит, стоит рискнуть и приблизиться к нему. Мордекай ещё думал, что Ремекс прячется где-то над складом Меченосцев.
Меченосцев по ночам перезаряжает магический кристалл. Если искать по городу магией, лича не найдёшь.
Похоже, тут другой босс. Если до этого был босс местности, то следующий — ставлю на это — босс района.
Так что даже если Ремекс ослаб, вам всё равно надо хорошо подготовиться.
Мы приняли решение. Мы пойдём на лича, когда он слаб и уже знает, что мы идём.
Скорее всего, он уже давно за нами следит.
Поэтому мы медленно и спокойно начиняем нижний этаж казармы взрывчаткой.
Её так много, что вся постройка разлетится в пыль.
Сначала я планировал, что Пончик останется снаружи, а я один пойду к личу.
Но Пончик сразу отказалась. «Ты обещал, что я не умру одна», — сказала кошка.
«А ты не сдержишь обещание, если умрёшь раньше меня.
» «Значит, идём вместе. » Я согласился, но план пришлось поменять.
В толпе стояла Катя. Она уже выглядела намного лучше и естественнее.
Всё ещё было видно, что она вроде выпала из горящего дома лицом вниз.
Но теперь я бы не усомнился, что она человек.
Я подозвал её и дал пульт для взрывчатки.
Он выглядел как карандаш. «Не выпускайте его из рук», — сказал я.
«Не-а, не-а, не давайте мне это.
» «Уберите в инвентарь», — сказал я и положил прибор ей в ладонь.
«Нажмёте кнопку, если мы погибнем, или когда я вам скажу.
» Она смотрела на взрыватель, как на живую змею, которую ей всучили.
«А почему вы сами не хотите это держать?
» «Карл, в описании написано, что оно может сработать само.
» «Просто уберите в инвентарь», — повторил я. Предмет исчез в Катином инвентаре.
Она всё ещё упиралась. «Мы не знаем, может ли этот урод контролировать наши мысли.
» Нужен кто-то снаружи, кто сможет нажать кнопку, если прижмёт.
«Так чего вы сами хотите? » Он хочет жить.
Но мы и так всё время на грани.
Катя покачала головой. «Хекла предупреждала, что вы с ума сошли.
» «Перед тем как нажать, отойдите хотя бы на квартал от дома.
» «Здесь столько динамита, что ваши чугунные боты улетят обратно в Исландию.
» Я обратился к толпе: «Вы все в зоне взрыва.
» Когда толпа начала расходиться, мы вошли в казарму.
Я тревожно посмотрел на Меченосцев, и мы быстро дошли до незаметной двери в углу.
Я достал лестницу и начал подниматься. Пончик сидела у меня на плече и дрожала.
«Но оно идёт к дальнему углу дома, будто от кого-то прячется», — сказала Пончик.
«Стой! » — прокричал я через всю комнату. «Не то ты тоже погибнешь!
» Я глубоко вдохнул и разглядел в дальнем углу зала дрожащего монстра.
«Ты меня понимаешь? » «Не взрывай меня», — сказал Ремекс.
Он говорил отрывисто, на выдохе. Я растерялся и открыл свойства этого существа.
Сколько бы мы ни готовились и сколько бы ни предупреждал Мордекай, это оказалось не боссом.
Это миньон-отказник мисс Пушинки. Случалось ли вам играть с доской уиджа и вдруг понять, что разговор с погибшим любимым вас больше не трогает?
Может, хотелось сделать его чуть мощнее? Вернуть к жизни?
А потом заставить работать? Душепиявец сделает всё это и даже больше!
Эти хрупкие, но физически сильные немёртвые творения может создать только некромант или тёмный священник.
Заклинание цепляется за душу, которую заклинатель любит больше всего, и вытаскивает её обратно в этот мир.
Воскрешённый дух навсегда привязан к любимому человеку. Но душепиявец — как разлом между жизнью и смертью.
Он не принадлежит ни той, ни другой стороне.
Одна царапина этим зверем вырывает душу из тела.
Украденная душа хранится внутри него, и хозяин душепиявца получает доступ к огромным запасам маны.
«Знаешь, — сказал я Пончику, — каждый раз, когда мне кажется, что эти мрази достигли дна, они меня удивляют.
» «Если он хоть чуть качнётся в нашу сторону — бей Магической ракетой.
» Ремекс почти не отличался от недавнего Перопада, только был живым.
Как ощипанная небесная птица-зомби. Глаза — чёрные крутящиеся шары.
От него шёл чёрный мглистый туман. По телу ползали эфирные червеобразные клочки — пародия на крылья, что были у него раньше.
В грудь вливались тонкие золотые нити света. Они связывали его с янтарным самоцветом размером с мяч для гольфа, который плавал по комнате.
Свет стекал вниз через дыру в полу. Другие золотые нити колыхались вокруг янтарного шара и тянулись в разные стороны, будто искали ещё источники энергии.
Я вздрогнул, когда свет коснулся меня, но ничего не почувствовал.
Похоже, этот свет не действовал на тех, кто не умел им пользоваться.
Немёртвый орёл в углу тяжело дышал. Мне показалось, ему очень больно.
Карл: «Что за хрень — миньон-отказник? » Мордекай: «Это миньон, который ещё жив после смерти своего хозяина.
Похоже, когда ты взорвал мисс Пушинку, ты убил главного гада.
Квесты иногда кажутся больше, чем они есть. Я должен был это предвидеть — твой квест всего лишь серебряный.
Жаль, что тебе пришлось потратить весь динамит. Вытяни из него сведения, выведи его из бедственного положения, а потом возвращайся, пока Меченосцы не проснулись.
Иначе ты застрянешь на складе на весь день».
Я бегло осмотрел самоцвет. Это как беспроводная зарядка.
Работает не на электричестве, а на энергии всего, что было убито поблизости.
Этот камушек заряжает не ваш айфон, а кормит городских меченосных стражей каждую ночь.
Часть этой энергии всасывается куда-то ещё. Если живая плоть коснётся этого кристалла, он разрушится и перестанет работать.
Мордекай уже рассказывал кое-что о подобных вещах.
Они по сути бесполезны, когда их активируют. Если разбить эту штуку, стражи не смогут заряжаться, но и ущерба не понесут.
Рано или поздно их энергия иссякнет, но это не произойдёт сразу.
«Ты наблюдал за нами? » «Ты видел, что я делал снаружи дома?
» «Видел», — ответил он. «Ты дал подруге дистанционный взрыватель.
» «Моя жена запустила заклинание. » «У неё тысяча глаз, они смотрят все разом.
» «Зырят, зырят, на вкус пробуют. » «Она окутала меня заклинанием, видимое проходит через меня и втекает в неё.
» «Но сейчас её нет, и оно копится, копится.
» «С восходом солнца — освобождение. » Он бормотал бессмыслицу. «Значит, Пушинка может накладывать заклинание, но делает это через тебя?
» «Так много энергии, так много энергии. » «Ей приходится выкачивать наружу.
» «Она ушла, ушла. » «Сегодня не будет заклинания. » «Ещё один псих», — пробормотала Пончик.
Я старался говорить спокойно. Этот тип всё ещё был на другом конце комнаты, но я не хотел к нему приближаться.
«Расскажи о Перопаде и мисс Пушинке. » «Расскажи, как ты стал таким.
» Чудик мигнул, будто впервые нас увидел. Вокруг него взвились световые вихри.
Туман в глазах пропал. Я повторил вопросы, на этот раз медленнее.
Он забился в угол и закутался в голые истончённые крылья, как испуганный ребёнок.
«Я так долго ждал кого-нибудь, чтобы рассказать.
» «Мне только и нужно было — рассказать историю, потом для меня всё.
» «Прошу тебя», — сказал я. «Расскажи нам, и мы не сделаем тебе ничего плохого.
» Он медленно кивнул. «Пожалуйста, дайте мне чуть-чуть времени.
» «Не убивайте, пока я не закончу. » «Это долго, но я должен это отпустить.
» Он никогда не любил стражей. Он командовал совсем чуть-чуть, но хотел больше власти.
Он спросил меня — после того как я ушёл с поста и уступил насест ему.
Он спросил, что нужно сделать, чтобы командовать стражами.
«Чтобы иметь над ними власть, — сказал я, — нужно знать, что они такое.
» «Как их оживлять, как они начали быть. » «От побочного надо уходить.
» У него не было других амбиций, кроме власти над этим маленьким городом.
Небесные птицы правили этим миром. «Ты разве не знал?
» «До того, как тот демон всё разрушил. » Я хочу считать, что это метафора.
Некоторые говорят, что первожители… Когда-то небесные птицы были верховными в мире.
Важно, чтобы ты это знал. «Как он-то ввязался в порядок вещей?
» «Ты такой же, как он. » «Тебе важно только то, что перед тобой сейчас.
» «Ты не видишь всю картину. » «Наверное, вот это я должен был сказать.
» Счётчик шёл медленно, как всегда, но наши просмотры, кажется, уже на очень высоком уровне.
Я то и дело получаю достижения за просмотры и за подписчиков.
У тебя, наверное, то же самое. Я не стал отвечать.
«Покажи мне сначала маленькую картинку. » Ремекс поёрзал и снова заговорил: «Мне придётся начинать сызнова, если ты меня убьёшь.
» «Я убью тебя прямо здесь и сейчас», — сказала Пончик.
Он издал жалобный писк. После того как я умер, Перопад обратился к моей жене.
Мисс Пушинка — так они говорят, а почему они добавили «мисс», я не знаю.
Он попросил её помочь с активацией заклинания. Он знал, что если вызовет ещё одного тёмного священника — вроде меня — из мрака, то получит особенно мощный накопитель.
Значит, и дополнительную душевную силу, которая нужна для подчинения Меченосцев.
Он отдался Ночному обету, и моя жена должна была быть при нём, чтобы содействовать.
Я с большим трудом следил за нитью его истории.
«Так мисс Пушинка знала, что ты поднят из мёртвых и превращён в то, что ты есть сейчас?
» «На самом деле она не… » «Нет, я не могу сказать.
» «Ах да, ещё она знала, что Перопад совершает ужасную ошибку, активируя заклинание слишком близко к Усилителю.
» «Ты забегаешь вперёд. » «Крыша — это антенна, а кристалл души накапливает силу.
» «Он затягивает энергию потерянных душ в округе. » «Вот что сохраняет жизнь в Меченосцах.
» «Магия высших эльфов. » «По ночам Меченосцы перезаряжаются. » «Но жильё Перопада прямо напротив.
» «Когда он активировал заклинание, я был явлен и введён в существование.
» «Но его убила обратная связь. » «Она делала на это ставку всю свою жизнь.
» «Так и должно было произойти. » Я был проклят в ту минуту, когда стал её мужем.
Я стал для неё накопителем. Она делала вид, что магистрат ещё жив, и сама управляла поселением.
Она была сильной волшебницей и знала заклинание подделки.
И оно всех обманывало. Мордекай: «Ребята, время вышло.
Доделывайте и убирайтесь оттуда». Карл: «Почти закончили». – А зачем ты приносил в город женщин?
Сначала она подчинила себе глупых эльфов. Она создала иллюзию — сверкающую небесную птицу из легенды, вроде ангела.
Птица заговорила с ними. Они поверили, что к ним пришёл их лесной бог.
Она могла заставить их летать и управлять ими.
Я говорю про аватаров. Она не хотела пачкать руки, поэтому использовала их.
Они убирали трупы. Один был похож на моего сына.
Но они не могли уходить далеко. Потом жена стала посылать эльфов с поручениями — те приносили нам женщин.
Женщины приходили и надеялись на хорошую жизнь. Иногда я видел это в их глазах.
Они были как я. Не становитесь немёртвыми — так они нам говорили.
Он уже не мог держаться в рамках своей истории.
– Ладно, но зачем она присылала женщин к тебе?
У моей жены были большие планы, которым она готовилась давно.
Но ей нужна была помощь, и городских эльфов не хватало.
Красу — их легко контролировать. Их легко делать, если есть подходящий материал.
Днём они в сознании и послушны. Когда ты их создаёшь, появляется поток душевной энергии.
Это усиливает меня. Сырьё везли издалека, и никто не замечал, что она собирает этих женщин.
– Гам-Гам это заметила, – сказала Пончик. – Так ты подпитываешься каждый раз, когда кто-то умирает?
Моё положение здесь позволяло мне высасывать души, которые шли в кристалл.
Жена об этом знала, но даже она не могла предсказать, сколько энергии накопится.
Когда пьёшь зелье, это чувство входит в тебя и уже не исчезает.
Меня пробрало. Наконец я начал понимать, что он имеет в виду.
Нам нужно было торопиться. – Выходит, твоя жена собирала армию?
– Она была из королевской семьи. Она хотела потребовать, чтобы ей всё вернули.
Но ты её убил и нашёл меня. Она умирает, а меня так и не находят.
Но в этот раз меня нашли. Он нашёл меня.
Он убил меня и не дал договорить историю.
Ты сказал — чтобы ей всё вернули. Надо рассказать про заклинание.
Она готовила Последнюю войну. Сначала его запустил дед, потом мать, а она должна была закончить.
Как девятислойное нападение Сколопендры разрушило наше королевство, она готовила то, что вернёт Над-город небесным птицам.
– Она ждала момента, когда у неё накопится достаточно энергии, чтобы активировать заклинание, так?
– И для этого ей была нужна армия? Чтобы защитить её во время активации?
Красу были её помощниками — глазами и ушами в бою.
Но у жены и так хватало силы. Что должно было случиться, когда она закончит активацию?
Третий и последний акт Последней войны — долгое и опасное заклинание.
На активацию нужно три ночи. Первую она уже закончила.
Сегодня должна была пройти вторая ночь. Тысячи единиц маны.
Потом её звери зачистили бы Над-город и убили бы всех, кроме тех, кого она добавила в заклинание и чью сущность поддерживала.
– Ты имеешь в виду перья? – Чтобы небесные птицы и какие-то там карликовые птицы остались в безопасности?
– Синицы, – напомнила Пончик. Все остальные должны были погибнуть.
Я посмотрел на Пончика. – Все были бы мертвы, кроме летающих.
Значит, мы предотвратили геноцид. – Думаю, это искупает тот раз, когда ты убил гоблинских детей на первом этаже, – сказала Пончик.
– Мы не будем возобновлять этот разговор. Квест «Проститутки упали с небес» завершён.
– Смотри-ка, нам не пришлось даже убивать этого типчика!
И нам не придётся взрывать лишние дома. Он издал сухое карканье, почти без воздуха.
Сухой смех сменился рыданием. – Я тебе потом объясню.
Меня проняло жалостью. Боже, подумал я и смотрел, как немёртвое существо плачет пустыми слезами.
Ты рассказал нам историю. Чего ты хочешь: чтобы мы убили тебя или оставили в живых?
– Убейте или оставьте в живых — уже не важно.
К рассвету меня уже не будет. Счастье и милость — умереть здесь.
Он крылом указал на пол. А не где-то ещё.
Объявление пришло не в голове. Его озвучил громкоговоритель, как при обычных ежедневных обновлениях.
«Дураки разбили стекло». Все обходчики в радиусе 45 квадратных километров от точки взрыва получают этот квест.
Ваша группа — ведущая этого группового квеста. Как ведущие, вы не можете отказаться.
Как замечательно, что вы спросили! Некоторое время назад один неигровой персонаж начал активировать очень сильное заклинание.
Оно настолько мощное, что его должно завершить следующее поколение.
Со старыми заклинаниями так бывает. Они как деревья.
Плохо, когда они портятся. Чем больше заклинание, тем хуже, когда оно портится.
А это заклинание — огромное, ребятки! Ваш любимый ИИ ждёт, когда оно запустится.
Будет почти так же здорово. Само оно не исчезнет.
Наверное, вы уже заметили, что все неигровые небесные птицы и синицы в округе заболели.
Многие уже в коме, некоторые умерли. Это не их вина — они были привязаны к заклинанию.
Так и вышло. Так же это не ваша вина, что вы попали в зону заклинания — 45 квадратных километров вокруг срыва заклинания.
(Ну, если вы не обходчики Карл, Принцесса Пончик или Катя Грим.
Эти-то точно виноваты.) Эпицентр отмечен на вашей карте.
Каждый обходчик в этой зоне влип. Цель квеста простая.
Внимание: это ивент. Если не хотите участвовать, у вас есть 60 секунд после этого сообщения, чтобы добраться до безопасной зоны.
Потом доступ в безопасные зоны внутри области квеста закроется до конца ивента.
Все неигровые персонажи под крышей не пострадают — в безопасной зоне или нет.
Все мобы и боссы местного уровня в радиусе взрыва погибнут от физических и магических взрывов.
Награда: все выжившие участники получат платиновый квестовый ящик.
Взрыв произойдёт через семь минут. Какой ещё, к матушке, квест?
Это не зона безопасности, но зона вне взрыва».
Катя: «У меня нет доступа в клуб! Я не могу пойти в зону безопасности, ведь я в команде ведущих квест!
» Карл: «Защитная оболочка? » – Мы должны идти в клуб.
Мы обещали обеспечить ей безопасность. Я не стал спускаться по стремянке.
Я просто спрыгнул и от души ударился о землю.
За моей спиной стражи перестали светиться. На карте появилась целая стена белых точек.
Я сразу понял, что эти точки станут красными, если Меченосцы меня заметят.
Пончик, поколебавшись, прыгнула ко мне на плечо. Чёрт, чёрт, чёрт!
Я вытащил карту, чтобы найти кратчайший путь. До клуба «Десперадо» оставалось три квартала.
Мы можем их преодолеть, если не идти, а бежать.
– Послушайте, – сказал я, – это должно было произойти так или иначе.
Вот почему они хотели запрячь Баутисту на убийство мисс Пушинки.
Они хотели запустить этот квест со взрывом. Мне пришло странное извещение в чате.
Я открыл его и прочитал на экране: Этот чат отличался от обычного.
Это был чат со списком имён обходчиков. Там было около восьмидесяти имён.
Куан Че: «Большое вам спасибо, Карл и Пончик, говнюки вонючие».
Сообщение было единственным. «Твою же мать», – подумал я и стёр его.
Но список имён, список обходчиков, которые могли умереть прямо здесь и сейчас, меня ошарашил.
Я поднял руку, чтобы закрыть карту, но замер — я заметил кое-что неожиданное.
На месте предполагаемого эпицентра взрыва появилась маленькая круглая звёздочка.
Я увеличил масштаб. – позвала меня Пончик. Карл: «Мордекай, эпицентр — это Кристалл душ, а не Ремекс.
Если я разобью камень, я предотвращу взрыв? » Может, ускоришься.
Квест называется «Дураки разбили стекло» — это что-то значит.
Они хотят, чтобы ты что-то разбил. Убирайтесь оттуда на хрен».
Пончик: «МЫ НЕ МОЖЕМ БРОСИТЬ КАТЮ! » Пончик: «А ТЫ-ТО КАК, МОРДЕКАЙ?
» Мордекай: «Я в своей комнате. Скорее же, ко всем чертям!
» – Мать твою, – пробормотал я и поднял глаза к дыре в потолке.
– Пончик, у нас есть выбор. Или попытаться спасти Катю и ещё восемьдесят человек.
У меня есть идея, хотя, может, она не сработает.
– Не знаю, – сказала Пончик и оглядывалась по сторонам.
Она как будто сдулась у меня на плече.
– Надо попробовать спасти остальных. Я просто поднял руку и почесал кошку по шёрстке.
Потом я поднялся по лестнице. Мы вернулись в комнату.
Ремекс оставался в углу. Его глаза были закрыты.
Судя по всему, он угасал. – Вы вернулись, – сказал он, не открывая глаз.
– Приветствую конец дней. Кристалл душ парил посреди комнаты.
Из него больше не шли световые усики. Больше не лилась большая река в комнату внизу.
И больше не шёл золотой поток, который впадал в Ремекса.
Красный таймер обратного отсчёта висел над камнем и показывал четыре минуты тридцать секунд.
Я вытащил из инвентаря игрушку-бини от мисс Пушинки.
Её нетрудно было найти. Кимарис, мягкий конный боец, оказался на самом верху, когда я рассортировал содержимое инвентаря по ценности.
Вторым пунктом был стеклянный ящичек, в котором хранился воинственный всадник.
Дверца маленькой коробочки была не заперта. Маленькая дверца на петлях держалась закрытой хлипким крючком и болтом с проушиной.
Я открыл дверцу и убрал куколку обратно в инвентарь.
Потом я быстро осмотрел ящичек. Футляр Стеклянного жнеца из Шеола[112].
Эти дорогие защитные артефакты куют в огнях Шеола — таинственного Мирового Подземелья 15 уровня.
Их собирают и продают странствующие Миньоны Паучьих жнецов.
Они также продают леденцы, которые, как считают, не из этого мира.
Если вы точно хотите уберечь что-то от опасности, положите предмет в этот футляр.
Здесь он будет защищён от многих видов воздействия — хотя и не от всех.
Предупреждение: каждый раз, когда вы открываете этот футляр, есть 1,5 % шанс, что вас взорвёт заклинание Огонь Шеола.
То, что лежит в футляре, останется под защитой.
Я сглотнул. Наверное, мне надо было прочитать описание раньше, до того как я достал бини из футляра.
На этот раз я оставил дверцу открытой. Я вспомнил, как мы выпрыгнули из административного здания и приземлились на гору мусора.
Я вспомнил вспышку света. Я мысленно вернулся в тот момент.
Я понял, что вспышка не была случайной. Система специально указывала мне на стеклянный футляр.
Это как в обычной игре на Земле. На первый взгляд случайные предметы игра специально выделяла.
Так она оставалась честной. Здесь было то же самое.
Я взял в руку стеклянный куб и подошёл к пульсирующему самоцвету.
Я следил, чтобы не коснуться камня. Я закрыл его в футляре, как светлячка.
Я прикрыл его ладонями с двух сторон. Потом я закрыл дверцу и осторожно опустил крючок.
Я попытался отправить коробочку в инвентарь. Я увидел сообщение об ошибке.
Попытка засчитана, придурок. «Да пошёл ты», — сказал я.
Я и не рассчитывал, что это сработает. Я глубоко вдохнул.
Я сжался и отпустил футляр из пальцев. Он пролетел вниз на несколько сантиметров и остановился.
Самоцвет внутри хотел дальше парить в воздухе. Он вибрировал всё сильнее.
По бокам футляра пошли трещины. В описании говорилось, что футляр защищает содержимое от «многих» видов воздействия.
Это меня не успокаивало. Магический взрыв, который должен был снести сорок пять квадратных километров Подземелья, наверное, был в списке тех видов насилия, которые могли пробить эту защиту.
На хронометре оставалось ещё две с половиной минуты.
Этого не хватило бы даже близко, чтобы уйти с опасной территории.
«Я сделал паузу. Мне надо было сначала рассказать тебе свою идею, а не заставлять выбирать».
Пончик как будто рыкнула. «Ты вечно ведёшь себя так, будто это я упрямая.
Но тебя, Карл, когда ты что-то надумаешь, переубедить невозможно.
Тебе не за что просить прощения». Я измождённо опустился на землю.
Пончик прыгнула мне на бедро. Мы замерли и смотрели на стеклянный футляр, который висел в воздухе.
Ремекс в углу раскачивался взад-вперёд и бормотал: «Я так по тебе скучал».
«Он был когда-то обходчиком», — ответил я. «Десяточником — так он себя назвал.
Наверное, это значит, что он побывал на десятом этаже.
Думаю, он был знаменитым обходчиком. Вот почему у тебя столько просмотров».
«Карл, я не хочу становиться неигровым. Это же не будет иметь значения, если мы умрём?
» Я почесал ей голову. Сорок пять секунд. «Я тобой горжусь.
Ты беспокоилась за Катю. Ты её даже не знаешь, а пообещала позаботиться о её безопасности.
Мой первый порыв был — бросить её». «Я просто не хочу, чтобы Хекла на нас сердилась».
Я ответил смешком. «Никто не скажет, что мы не постарались.
Вот что точно». Я посмотрел вниз, в её блестящие зелёные глаза.
«Я не такая тупая, какой хочу казаться. Я понимаю, что она умерла».
Я прикрыл кошку своим телом. Мы оба закрыли глаза и стали ждать конца.
Внезапный крик, полный ужаса, заставил меня открыть глаза.
Я осмотрел комнату. «Мать твою ей-богу… » Я поднялся и прыгнул к футляру, который упал на пол.
Из контейнера лился свет. Внутри было что-то вроде крошечного солнца в клетке.
Взрыв прошёл в полной тишине. Лучи вылетали из-за стекла, как дротики.
Они били в середину груди Ремекса. Он лежал на полу, орал и бился в конвульсиях.
Что бы с ним ни случилось, у него появилась способность рычать невероятно громко.
Футляр Стеклянного жнеца раскалился докрасна. Пол горел. Половицы пузырились и коробились от жара.
Я боялся, что вся конструкция рухнет и унесёт нас с собой.
Стеклянный футляр и камень в нём изменились. Я не успел прочитать описание полностью.
Я успел увидеть только: Статус: взрыв неизбежен. «Пожалуйста, пожалуйста», — мысленно молил я и перекладывал футляр в инвентарь.
Обожжённым пальцам было больно. Я закричал, когда запертый взрыв исчез.
«Святое же дерьмо», — сказал я и активировал для себя заклинание Исцеление.
Кожа обгорела так сильно и так быстро, что первые две секунды я почти не чувствовал боли.
Потом началось исцеление. Я хватал воздух ртом и не мог кричать от боли.
Появилась страница уведомлений. Я на время убрал её с глаз и переключился на новый предмет в инвентаре.
Сценарий Судного дня Карла Тип: Нестабильное штучное взрывчатое вещество.
Эффект: взрыв, силы которого достаточно, чтобы выбить зубы богу.
Статус: взрыв неизбежен (3/1*10 7). Создан тем, кто убивает младенцев и ворует редкости из коллекций старших.
Мощности хватит, чтобы сравнять с землёй город со всеми окрестностями.
Сущность — соединение перегруженного Кристалла душ и Футляра Стеклянного жнеца из Шеола.
Предупреждение: этот предмет уже нельзя стабилизировать. «Квест не окончен», — подытожила Пончик.
«С другой стороны, мы не умерли». Я сидел на полу и тяжело дышал.
У меня болела рука. В пальцах и в ладони всё ещё пульсировало, несмотря на исцеление.
Я не мог поверить, что мой план сработал.
Я не мог отправить эту дрянь в инвентарь, пока она не взорвалась.
Теперь, как только я выну её из инвентаря, она взорвётся.
У меня будет меньше секунды. Но хотя бы сейчас мы живы.
«Гм, Карл», — окликнула меня Пончик чуть погодя, — «у тебя случайно не осталось ещё таких стеклянных футляров?
Может, один большой-большой? » Я поднялся, чтобы посмотреть на Ремекса.
Он всё ещё дёргался на земле. «О мать мою», — пробормотал я.
«Что-то ты, Карл, много стал ругаться в последнее время.
Кажется, мне это не совсем нравится». Теперь над Ремексом висел хронометр.
Обратный отсчёт ещё не начался, но красные цифры уже мигали.
Я втянул голову в плечи, когда пришло новое уведомление.
Возможно, вы уже заметили, что не мертвы. Все говорят: «Спасибо, обходчик Карл».
Я даю вам секунду, чтобы насладиться победой. Чтобы усвоить следующую часть, сядьте.
Ремекс завизжал, и мир на мгновение стал белым.
Внезапно я почувствовал себя тяжёлым и усталым. Складской дом наполнился грохотом десятков кастрюль и сковородок, которые посыпались на землю.
Мы как будто попали в производственный трейлер. Только что потеряли все наши статистические баффы.
Плохая новость в том, что предстоит новый взрыв.
Грома будет больше, а площадь воздействия такая же.
Не буду перегружать вас, друзья, техническими подробностями. То, что на вас только что подействовало, — это упреждающий взрыв.
Это первый из четырёх. Потом откроется большое шоу.
Там все предметы вашего снаряжения временно потеряют магические свойства.
Следующий повлияет на вас иначе. В конце будет взрыв чистой, необузданной магии.
Он намного мощнее того химического взрыва с магическим оттенком, от которого вы избавились.
Физического ущерба окружающей обстановке будет меньше. Если говорить начистоту, такое мне нравится гораздо больше.
Вы когда-нибудь клали зефир в микроволновку? Представьте, что ваша голова — это зефир.
С ней произойдёт что-то похожее. Приготовьте нужную защиту.
У вас двадцать минут, чтобы спастись. «Что ж», — сказал я, поднимаясь, — «идём же».
Я бросил последний взгляд на Ремекса, который дёргался в углу.
Инстинкты говорили, что я обязан вытащить его из беды.
Но я знал, что это, скорее всего, плохая идея.
Я с криком приземлился на кучу шипевших доспехов и мечей, сваленных в центре комнаты.
Взрыв, который вызвал Ремекс, был похож на взрыв электромагнитной бомбы.
Он отключил всех меченосных стражей. Они просто рухнули на землю грудой железного хлама.
Несколько обломков их амуниции и колоссальный палаш я отправил в инвентарь.
Я стонал от усилий. Потом я выпил Стандартное зелье исцеления.
Хотя бы оно ещё работало. Ремекс не провалился вниз.
Он оставался на втором этаже. Теперь он издавал громкий электрический гул.
Он доходил до нас через дыру в потолке.
Гул становился всё громче. Скоро он перекрыл непрекращающиеся вопли самого Ремекса.
Мы побежали прочь от склада. Повернули направо, на восток.
Я открыл чат квеста и стал яростно печатать инструкции.
Я открывал людям два пути к спасению. Мордекай: «Сними все магические предметы и убери их в инвентарь.
Сделай это в первую очередь, чем бы ты сейчас ни занимался.
Я не знаю, что за хрень ты наделал, но сейчас твоё положение улучшилось разве что на йоту».
Карл: «Кроме пиджака, на мне нет немагической одежды.
Сейчас у меня даже бельё заколдованное». Мордекай: «Плевать, Карл.
Никто не будет ловить тебя, когда твой труп поплывёт по воздуху».
Тиара Пончика, из-за её ускользающего статуса, должна была исчезнуть, если кошка её снимет.
И попасть к другому обходчику. Это было бы очень плохо.
Только одному из двоих будет разрешено перебраться на десятый этаж.
Мордекай долго не отвечал. Мордекай: «Лучше оставь её на себе.
Но есть вероятность, что ты её потеряешь. Возможно, один из взрывов навсегда понизит твою статистику.
К тому же не исключено, что ты подхватишь Заразу.
Эффект яда можно купировать, но он всё равно ослабит тебя.
Необузданная магия душ непредсказуема. Она оборачивает магическую силу ваших предметов против вас».
Пока я снимал с себя амуницию, включая нижнее бельё, в групповой чат лился поток ответов на мои указания.
Я на всякий случай убрал и хиестру. Снимать всю эту сбрую было легко.
Это было намного легче, чем надевать её. Я мог сразу отправлять все предметы в инвентарь.
«Блин же горелый», — думал я, читая сообщения в чате.
Трое обходчиков независимо друг от друга прислали мне одинаковые ответы.
Вход в заднее помещение клуба «Десперадо» исчез, когда закрылись зоны безопасности.
Клуб был отрезан от угрозы бедствия. Значит, у нас оставался единственный выход.
К нам подбежала Катя с группой других обходчиков, по большей части человеческого рода.
Никого из них я не знал. Даниэля Баутисты среди них не было.
– Ладно, друзья, – сказал я им, – магические предметы долой, если вы этого еще не сделали.
У нас шестнадцать минут, и нужно бежать на всех парах.
Группа таращилась на меня. Наконец один осмелился: – Парень, что это ты голый?
Я указал на восток. Следующий взрыв случился сразу после того, как мы выбежали из города.
Взорвался (что-то вроде того) человек из арьергарда группы.
Его звали Конрад Е, и он говорил с русским акцентом.
Рейнджер двенадцатого уровня. – спросил я на бегу. Впереди появились три моба, похожие на страусов эму.
Назывались они Мазилами руин. Пончик ударила двух из них Магическими ракетами, а ещё один маг приложил третьего взрывной молнией.
Этот третий страус не умер, но свалился. Я растоптал ему шею, и мы побежали дальше.
– Его колчан, – показала мне Катя. – Все стрелы взорвались, как я понимаю.
Он убрал лук, а про стрелы забыл. – Пончик, – окликнул я кошку, – мне это не нравится.
Лучше сними тиару. Пончик ехала на моём плече, хотя могла бежать быстрее меня.
Сзади кто-то предупредил о появлении нового моба.
– Я потеряю пять от интеллекта! А он мне не шутя нравится.
– Взрывы направляются на нашу магическую амуницию, – пояснил я.
– Но если я её потеряю, она достанется кому-то другому.
Я не хочу причинять кому-то вред. Я этого тоже не хотел и не стал добавлять, что только идиот способен надеть на себя эту вещь, прочитав описание.
Никто из окружавших нас не пошёл бы на такую глупость, но на этот счёт я уже мало беспокоился.
Я перескочил через кучку обломков. На моей карте появилась пара мёртвых обходчиков, их окружала толпа красных точек – Уличные сорванцы.
У нас не было времени на выяснение. В прошлом я не был быстрым бегуном.
Обладал хорошей выносливостью, в чём превосходил многих парней, налегавших главным образом на поднятие тяжестей, а вот скорость не была моей сильной стороной.
Я всю жизнь терпеть не мог бег трусцой, зато много играл в баскетбол.
Мало командных видов спорта, которые так хорошо тренируют сердце; может быть, ещё теннис и футбол.
В этот раз я пробежал через весь город очень легко и двигался быстрее, намного быстрее, чем когда-либо в жизни.
Я отрывисто дышал, но тело не замедлялось. Ощущение было странное, сбивающее с толку.
Если мы выживем, решил я, нужно будет подтянуться физически, испытать пределы своих возможностей.
Умом я по-прежнему воспринимал себя как обыкновенного человека.
Что касается нашей группы, то даже самые медленные из нас шли быстрее, чем любая команда в истории Олимпийских игр.
Я вспомнил свою бедную, давным-давно потерянную косилку.
На этом этаже, заваленном мусором, она не справилась бы со своей задачей.
– Как хочешь, но я её не сниму, – заявила Пончик.
– Пончик, тот парень взорвался, – не сдавался я. С левой стороны к нашей группе присоединились ещё четверо обходчиков и смешались с нами.
– Вы уверены, что это здесь? – прокричал один из новичков; у него была акулья голова.
– Я уже вижу его на своей карте. Я снова посмотрел на Пончика.
Следующий взрыв мог произойти в любое мгновение. Эти взрывы не соблюдали чётких пятиминутных интервалов.
– И что будет, если ты потеряешь пять от интеллекта, а потом всё равно лишишься тиары?
У тебя будет на десять меньше, а не на пять.
– Это мой первый приз, – упрямилась кошка. – И он может слететь с тебя вместе с головой.
К тому же вспомни описание. Ты всё равно останешься признанной принцессой.
– Пончик, он прав. Лучше сними её, – пришла мне на помощь Катя.
– Ну, хорошо, – буркнула кошка. Тиара на её голове рассыпалась пеплом и исчезла.
Слева от меня один из вновь примкнувших тоже разразился криками.
У него пропали штаны. – Я не успел их снять, а их уже нет!
Мне стало ясно, что второй взрыв активировал все виды волшебного оружия.
А этот, третий, уничтожил все оставшиеся защитные элементы.
Четвёртый удар пронизал группу как раз тогда, когда мы втягивались в какое-то маленькое ветхое строение.
Дистанция была покрыта за рекордное время. Хаос разорвал наше сообщество.
Молния ударила в какого-то человека, он споткнулся и упал, почти мёртвый.
Ещё кто-то просто телепортировался неведомо куда. Всё тело Кати сверкало.
Она прыгнула вперёд, вцепилась в меня и невольно повалила на землю.
После этого она врезалась в стену и прошибла её, как Человек-кувшин в рекламе напитков «Кул-Эйд».
Я с криком оторвался от пола. Пончик, зашипев, отпрыгнула в сторону.
Когда Катя врезалась в меня, я почувствовал, как ломается моя рука, но перелом сросся, пока я ещё катился по земле.
До меня далеко не сразу дошло, что же со мной случилось.
Я привык, что у меня иммунитет против ядов, но его давал мне Плащ для ночной охоты.
Пончик также была отравлена, но ей иммунитет давал её класс Бывший детский актёр.
Предметы номер один и два в рабочих списках каждого из нас активировались сами по себе.
Таким образом, нетронутым оставалось большинство из них. И у меня, и у Пончика под первыми номерами значились Стандартное зелье исцеления и Зелье маны.
Второе и Пончик, и я проглотили до истечения срока перезарядки и оттого оба получили зельевое отравление.
Я знал, что у Кати имелся навык Стремительность, который можно было использовать один раз в день; вот он у неё и активировался.
Отравление ударило меня в желудок, согнув пополам. Когда прошло пятнадцать секунд, я прибег к зелью-противоядию и оглядел группу.
Все мы замерли посреди улицы возле какого-то дома.
Она выглядела ошарашенной, а нос был сшиблен на сторону и теперь торчал под ухом.
По-моему, она этого не заметила. – Очень больно, – пожаловалась она.
Никто не погиб, мы только не знали, что стало с тем парнем, который телепортировался.
Я наклонился над человеком, которого ударило молнией. Я влил Стандартное зелье исцеления в его рот.
Это был один из новеньких, влившихся в нашу группу на бегу.
Веки его азиатских глаз дрогнули, затем открылись. – Пожалуйста, убери член от моего лица, – взмолился он.
Я улыбнулся и отступил. Оглянулся через плечо. В дыре в стене, которую проделала Катя, мне были видны таймеры.
До большого взрыва оставалось три минуты. До крушения этого этажа – два дня и восемнадцать часов.
К нам трусил человек со знакомым лицом в сопровождении нескольких спутников.
– Я вам говорил, что это здесь, – произнёс он, указывая на шахту, ведущую на четвёртый этаж.
Я хлопнул его по плечу. Он кивнул, шагнул к колодцу шахты и скрылся в нём.
Я намеревался отправить тех, у кого не было доступа в клуб «Десперадо», к спуску, но сейчас, когда клуб был закрыт, нам всем оставалось либо спуститься, либо умереть.
– Идёмте, – скомандовал я. Мы с Пончиком наблюдали за тем, как люди строятся в цепочку и один за другим исчезают в шахте.
Карл: «Мордекай, ты у себя в комнате? » Мордекай: «Я в безопасности».
Карл: «Что будет с нами, если мы спустимся раньше срока?
» Мордекай: «Я собираюсь сидеть здесь три дня и даже пальцем о палец не ударю.
Вы не заметите временнóго зазора. Я только что выглядывал за дверь.
Все НПС целы и невредимы, насколько я мог видеть.
На улицах нет никого, кроме стражей; они реактивировались со вторым взрывом, но у всех только по одному жизненному пункту.
Очень жаль, что вы не здесь, а то я помог бы вам убить столько их, сколько вы смогли бы.
Когда вы просто вырубаете их, это даёт не так много опыта, но всё-таки что-то».
Я оглянулся на Катю. Она стояла у спуска, поджидая нас.
Карл: «На складе ещё остались стражи? » Возможно, сколько-то есть.
Они пока выдвигаются на свои обычные позиции. И я не пойду туда проверять.
Теперь тащите свои задницы на лестницу вниз». Пончик смотрела на меня, широко раскрыв глаза.
– Это правильно, – сказала она. – Он теперь свободен, так?
Мы попадаем на четвёртый этаж, а он отправляется домой, как только с Подземельем будет покончено.
Я подумал о Ремексе, он тоже подошёл к окончанию своих «обязанностей».
Долго ли он здесь торчал? Мне вспомнилось, что сказала Пончик, когда узнала, кто он на самом деле.
«Карл, я не хочу становиться неигровым». Кошка сказала и кое-что ещё.
И у меня от тех слов сжалось сердце.
«Я понимаю, что она умерла». Я подумал обо всех, кого мы встретили на этом этаже, обходчиках и неигровых персонажах, с кем столкнулись.
Мы пробыли здесь меньше недели, а ощущалось это время как тысячелетие.
Я подумал об эльфийке-полунаяде. О Квинте, фармацевте с лицом опоссума.
О Пустуле, торговке хобгоблинской взрывчаткой. Я подумал о бедной орчихе Гам-Гам.
О маленьком одноруком дварфе. О том, родила ли уже его мать очередного дварфа.
Мы втроём подошли к краю колодца. Пончик выпустила Монго из клетки, и он зарычал, недовольный тем, что его так долго продержали взаперти.
И мы двинулись вниз по лестнице. По предыдущему разу я знал, что этажу придёт конец в тот момент, когда мы потянем на себя ручку.
Дверь внизу была такой же, как и все прочие, с чрезмерно огромным изображением Куа-тин, на котором это существо выглядело не только более массивным, но и более угрожающим, чем в реальности.
Я просмотрел свойства. Вход на четвёртый этаж. Вот здесь начинается настоящая потеха.
– Катя, достаньте, пожалуйста, взрыватель, который я вам дал, – попросил я.
– Он действует с десятисекундным запозданием. Дождитесь, пока хронометр покажет секунд пятнадцать, и жмите на кнопку.
Тогда мы успеем войти до того, как он сработает.
– спросила она, вытаскивая взрыватель, похожий на карандаш. Радиус его действия составлял десять километров, мы находились значительно ближе.
– Ведь бомба из-за этого сработает быстрее. – Да, но всего на пару секунд.
Если люди не отошли в безопасные места, значит, они уже мертвы.
Я сомневаюсь, что устройство сработает, ведь взрыватели магические.
Вероятно, они разрушились при первом взрыве. Но я заложил динамит на случай, если сработает.
И Пончик укрепила на стене кое-какую взрывчатку.
Если мы получим какой-то опыт, то он разделится на всех нас.
Катя пожала плечами. Когда хронометр показал двадцать секунд, она нажала на кнопку.
Мы открыли дверь. – Хей, Карл, – заговорила Пончик, когда мы уже отошли от входа.
– Как только мы откроем инвентарь, ты, наверное, уже сможешь надеть штаны…
Мы же идём прямо на шоу Одетты? Она рассмеялась.
Я смотрел на неё в ужасе. – Мать твою, Пончик.
Одетта напевно протянула: – Похоже, у нас наконец есть железное доказательство, что секс-запись с покойным Маэстро — фуфло.
Пончик лежала на спине. Она выла от смеха.
Я никогда не считал себя скромным. Уже минимум неделю я бродил по Подземелью в одних спортивных трусах.
Но на экране я увидел себя. Я бежал по Над-Городу без одежды.
На мне был только кожаный пиджак на одном рукаве.
И под животом болталось, понятно что. Я почувствовал чужое, почти первобытное чувство беззащитности.
Не знаю, как к этому привыкают нудисты. Пока нам задавали только самые простые вопросы.
Но я знал, что скоро всё изменится. Просто время ещё не пришло.
Вся наша четвёрка прошла в двери. Я, Пончик, Монго и Катя.
Мы сразу оказались в зелёной комнате. В голове я услышал тихий странный хлопок.
Такой же, как когда я впервые вошёл в Подземелье.
И я не чувствовал, что прошло два с половиной дня.
– Не-а, – сказала Катя. Она закружилась, когда увидела зелёную комнату.
Потом остановилась. Она вытянула руки вперёд, чтобы не упасть.
Я ничего ей не ответил. Просто смотрел. Она выглядела потрясающе.
Волосы коротко подстрижены, чёрные. Ей лет, наверное, тридцать пять.
Кожа бледная. Светлые широко расставленные глаза делали на лице необычный угол.
– Катя, – сказала Пончик, – ты просто мастер скульптуры. И мне больше нравятся твои чёрные волосы.
Они делают тебя увереннее. Катя потрогала лицо и расслабилась.
– Пончик, это я настоящая. Пока Пончик объясняла ей, где мы, я пошёл в туалет.
Я сделал себе набедренную повязку из туалетной бумаги.
Руки дрожали, когда я обматывал бёдра. «Святое дерьмо», – подумал я.
Последние часы на третьем этаже прошли быстро и неожиданно.
Теперь, когда появилась минутка передышки, сердце всё равно бешено колотилось.
Я вдруг понял, что сижу на полу в туалете.
Я прижимал ладонь к груди. Как это может быть правдой?
Как это может быть моей жизнью? Я понимал, что передышка будет короткой.
Когда мы отстреляемся здесь, нас перекинет на четвёртый этаж.
И там всё снова закрутится. – Карл, давай скорее, мне писать!
– Пончик сунулась в туалет. Она застыла, когда увидела меня на полу.
Хвост упал, как мёртвый. На мордочке вспыхнула тревога.
Несколько секунд она молчала. Потом сказала: – Выходи-ка отсюда.
Катя и Монго жуют человеческие закуски. Она сказала, что Катя тоже будет на шоу, но только в конце интервью.
Это специальный выпуск про четвёртый этаж. Мы пойдём в прямой эфир прямо перед открытием этажа.
– Пончик, подойди сюда, – попросил я. Кошка сразу прыгнула мне на колени.
Она потёрлась головой о мою грудь. – Карл, ты в порядке?
– Сейчас всё будет хорошо. Я коротко погладил Пончика по голове.
Странно было чувствовать её голову без тиары. Мы думали, что умрём, а потом не умерли.
И всё понеслось без остановки… – Тебе надо поспать, – сказала она.
Она тоже ушла от вопроса. – Пройдём интервью, найдём зону безопасности и отдохнём.
Я выпрямился, сидя на полу. Я протянул руки вперёд и показал набедренную повязку.
– Карл, ты просишь меня соврать? Через тридцать минут я сидел в своей смешной самодельной повязке.
Я смотрел на экран. Там шли последние минуты нашего пребывания на третьем этаже.
Одетта откинулась на спинку кресла. – Прежде чем показать, как события пошли дальше, я представлю вам нового члена Королевского двора Принцессы Пончик.
Катя сидела на диване рядом со мной. Велоцираптор крутился и пищал на невидимую публику.
Публика его безумно приветствовала. Потом он свернулся на полу перед Пончиком.
Ящерок провёл большую часть ночи в переноске. Но он тоже выглядел усталым.
После нескольких вводных вопросов Катя отвечала односложно. Она сидела как кролик перед удавом.
Одетта вздохнула и повернулась ко мне. – Итак, друзья, – начала она, – вы пропали всего на два дня, но за это время многое произошло.
Я права? Зал нервно засмеялся. Нервозность передалась и мне.
– Как думаете, что случилось после того, как вы нажали кнопку взрывателя?
Я пожал плечами. – Я думал, в складе будет взрыв.
Но я помнил, что Хобгоблин-пус — это магическое взрывчатое вещество.
Поэтому я подозревал, что его свойства отключены, и ничего не случится.
Одетта захлопала в ладоши. Она бешено закивала, как богомол.
– Умный, умный мальчик. В зале стало мёртво тихо.
Меня накрыла волна тревоги, как от тока. – Хотите верьте, хотите нет, вас считают погибшими.
Хобгоблин-пус — оружие магического действия. По всем расчётам, он должен был стать инертным после первого предупредительного взрыва.
Если по каким-то причинам он не стал инертным, второй взрыв должен был активировать всё магическое оружие.
Тогда он бы взорвал динамит. Динамит убил бы Ремекса Величайшего.
И запустил бы финальный катастрофический взрыв. – Но ничего такого не было, – сказал я.
– Верно, не было, – согласилась Одетта. – Корпорация «Борант» сразу оспорила решение ИИ использовать детонатор.
ИИ снял реакцию на два первых взрыва. Прямо перед тем, как вы вмешались, суд Синдиката отклонил апелляцию «Боранта».
И второе, ещё более важное: суд признал ваши достижения от взрыва настоящими.
И ваши награды вам выплатят. – Но, – продолжала Одетта, – по правилам Синдиката ведущий может один раз за сезон наложить вето.
Это почти всегда помогало ведущим на десятом этаже и глубже.
«Борант» вынужден потратить своё свободное вето на решение о призах.
И, к сожалению для вас, друзья, вы не получите то, что вам полагается.
Но все видели, как всё прошло. Всем известно, что вас наградили.
Хотя наград вы не получите. – Чего мы не получим?
– Хорошо, давайте сначала посмотрим, что на самом деле случилось после того, как Катя нажала кнопку.
На экране появилась заставка программы, которой я раньше не видел.
Это были новости, похожие на итоги дня. Вёл их ведущий с иномирным лицом по имени Успокоитель.
Он говорил с той лёгкостью, как у привычного телеведущего.
– Когда трагическая и противоречивая история Ремекса Величайшего подходила к концу, в «Мире обходчиков Подземелий» всплыло новое противоречие.
В последнюю минуту трое застрявших обходчиков приняли решение.
Оно привело к неожиданному результату. Результат мог стать катастрофой для «Боранта» в реальной жизни.
Я присвистнул от того, как легко телевизионщик сказал про «реальную жизнь».
На экране Катя нажимала кнопку. В следующем кадре в складе взорвался пус.
Многочисленные меченосные стражи рухнули на землю. У них индикаторы здоровья ушли глубоко в красную зону.
Потом второй этаж. В углу корчилась жалкая скрюченная куча — это был Ремекс.
От Ремекса остался только жёлтый пульсирующий силуэт. За две секунды до финального взрыва погас свет.
Ремекс кричал от боли из темноты. Но динамит заглушил его крики.
Тем временем комментатор продолжал: – Контролируемый взрыв в последнюю секунду выплеснул энергию отключённых Меченосцев из недр Кристалла душ.
Он сильно ослабил финальный неконтролируемый магический взрыв. Взрыв стал намного менее разрушительным, чем планировали изначально.
В итоге спасли тысячи неигровых персонажей и несколько десятков обходчиков.
Они могли погибнуть. – Это значит, нам не нужно было спускаться?
– Не нужно, – сказала Одетта. Она взмахом руки поставила экран на паузу.
Потом посмотрела на нас с сочувствием. – Вы знаете, сколько небесных ящиков выдали за всю историю «Мира обходчиков Подземелий»?
Пончик вскочила на лапы. Монго подпрыгнул и радостно закрутил хвостом.
– Боже мой, молчите, Одетта, – взмолилась Пончик. Она выпучила глаза.
– Вы хотите сказать, что нас кинули с небесным ящиком?
Пончик развернулась к залу. – Ответ: две тысячи сто сорок пять.
Вот столько небесных ящиков разных типов выдали за всё время.
У меня самой три. Рекорд для одного обходчика — четыре.
До этого Поиска за сезон выдали максимум восемнадцать ящиков.
Это было в сезон нагов, очень давно. Может, вы не знаете, но компания-организатор платит Синдикату налог за каждый ящик.
За каждый, если его не оплатил спонсор. Каждому сезону дают набор бесплатных небесных ящиков.
За всё сверх этого продюсеры получают огромный счёт.
Каждый следующий ящик дороже предыдущего. Обычно расходы покрывают миллионами обычных предметов, которые пускают в производство.
Например, мы платим безумные деньги, чтобы ваши задницы сидели в этих креслах.
– Вот и правильно, – голос Пончика ещё дрожал от злости.
– Прошло больше двухсот пятидесяти циклов с тех пор, как Султанат Крови нагов провёл первый Поиск.
Он потерял деньги и так и не оправился.
С тех пор он больше не делал шоу.
У него остался только фрагмент в «Войнах фракций» — права купили заранее.
– Это всего за восемнадцать ящиков? – Тот сезон был проклят по многим причинам, нам незачем в это лезть.
В любом случае игра должна быть трудной. Легендарные ящики раздают как конфеты, потому что они дешёвые.
Небесные лучше на порядок. Один ящик с призом может сделать неудачного обходчика почти бессмертным и почти непобедимым.
И так до десятого этажа. Если давать ящики по разуму, больше обходчиков дойдёт до нижних этажей.
Сезоны будут дольше. Продюсеры больше заработают. Поэтому Синдикат кладёт в ящики хорошие призы.
Призы выбирает ИИ. Поэтому авторы шоу придумывают сюжеты, где ящики добыть нелегко.
Я честно старался не нарушать золотое правило: не гнать волну на «Борант».
Эта лояльность мне давалась с трудом. «Всего три ящика, — бурчала Пончик.
— Я не понимаю, зачем они наложили своё тупое вето и не дали мне, Карлу и Кате нормальный приз».
Одетта наклонила голову. «Наверное, мне стоит показать вам весь этот выпуск».
Она взмахнула рукой. Застывшая сцена ожила. На экране полуэльф азиатской внешности тащился в безопасную зону.
Он пережил магический взрыв, который должен был его убить.
Он выглядел очень избитым. Скорее всего, он сам включил своё снаряжение.
Шоу представило его как Куан Че. Он обходчик пятнадцатого уровня, класса «Патрульный имперской безопасности».
Тот самый, который в чате назвал нас вонючими говнюками.
«Он выжил, — заметила Пончик. — Я рада». Мне было неловко из-за того, что я сделала.
«А, да, я выкинула его из чата, когда он нас обозвал, — объяснила она.
— В твоих чатах нельзя разводить срач, Карл. Правь железной лапой».
Я недоверчиво смотрел на Пончика. Ведущий уже снова говорил.
«Всем обходчикам, кто выжил в зоне первого взрыва, обещали платиновые квестовые ящики».
«Но, как вы сейчас увидите, выжившие получили кое-что получше».
Мы смотрели, как Куан Че тянет свои достижения.
«Да, Хаджи — просто маленькая сучка». «Вы прошли квест, но так необычно, что запустили Достижение бандита!
» «Настоящий Бандит обычно помогает Джонни Квесту». «А вы по сути ничего не сделали, чтобы заслужить этот приз».
«Но ничего страшного — вы всё равно его получаете».
«Это одно из редких достижений». «Его можно получить несколько раз».
«Награда: ваш платиновый квестовый ящик дважды улучшен — до небесного квестового ящика!
» Куан Че открыл ящик с трепетом и достал что-то вроде блестящей мантии.
Шоу не описало предмет. Но стоило Куану его надеть, как он оторвался от земли.
Его левая рука светилась голубым. «Восемьдесят три небесных ящика — невероятное число — выдали из-за редкого двойного улучшения квеста».
«Борант» сразу подал апелляцию, но только после того, как один ящик уже открыли.
Значит, «Борант» уже был на крючке. Суд Синдиката срочно собрался.
Нужно было решить, обязан ли «Борант» выдать остальные восемьдесят два ящика.
Если да, то мощная когда-то система «Борант» точно не оправится по деньгам.
«Значит, тот хлюпик получил бесплатный ящик за наши подвиги!
» «Вы что, надо мной смеётесь? » «А мы ничего не получим?
» «Нам всё равно дадут платиновый ящик? » «Боюсь, нет, — сказала Одетта.
— Вето отменило все призы». «Ящик с лутом за этот квест никто не получит, кроме одного того обходчика».
«Той же ночью приняли поправку». «Она отменила улучшенные достижения и Хаджи, и Бандита».
«Карл, это не смешно, — сказала Пончик. » Она не играла на публику.
«Карл, почему эти новости вас так развеселили? » Я пожал плечами.
«Не важно, что мы делаем». «Нас всё равно кинут».
«Нас делают, но я теперь этого и ожидаю».
«Важно только становиться сильнее и набирать опыт». «Мы многое испортили, когда полезли в квесты вместо того чтобы пахать».
«Мы так больше не сделаем». «С этой минуты только вперёд и учёба».
«Но вы потеряли не так много, как вам кажется, — ответила Одетта.
— Тот магический взрыв был ослаблен, но он всё равно был большим».
«Допустим, вы не получите призы или опыт за квесты».
«Но взрыв всё равно случился — и заслуга ваша».
«Технически его вызвали вы». «Ваша команда получит долю опыта за каждого убитого моба, включая всех меченосных стражей».
Она взмахнула рукой. Над нашими головами появились очки статов.
Аудитория ахнула. Потом загремели аплодисменты. Пончик поднялась на семь уровней: с девятнадцатого на двадцать шестой.
Я — на шесть: с двадцать первого на двадцать седьмой.
Когда я в прошлый раз заходил в безопасную зону, у меня был девятнадцатый уровень.
Это двадцать четыре очка статов на распределение. Она подскочила на двенадцать уровней.
С девятого на двадцать первый. Одетта повернулась к залу.
«Как я и обещала, друзья, у меня для вас крутая новость».
«Четвёртый этаж откроется меньше чем через час». «Я уже получила предварительный список лидеров Поиска».
Пончик начала подпрыгивать. Весь её гнев пропал. Вместе с ним исчезла и телевизионная маска.
Зрители ревели. «Помните: всё это официально не зафиксировано до следующего итогового выпуска».
«А в Подземелье, как вы знаете, всё быстро меняется».
«Но новости я дам уже в этом блоке».
«Никто точно не знает, как попадают в лидеры».
«Туда входят просмотры, любовь фанатов, уровни, заработанные деньги».
«Но данные обычно точно показывают, кто впереди». Пончик тряслась от нетерпения.
«Карл, мы должны быть там! » «Я просто знаю!
» Одетта взмахнула рукой. На экране появилась первая десятка.
Генерал Чёрной Инквизиции. Покинутый воздушный акробат. Бывший детский актёр.
Элли Макгиб, Морозная дева. Пончик взвизгнула от восторга.
«Карл, мы в первой десятке! » Одетта развернулась к залу.
«Она держится с удивительным достоинством». Не могу поверить, что уродливая Люсия Мар — первая.
«Вы что, не считаете её кошмаром? » Я спросил и всматривался в список.
Флорина я запомнил. Это крокодилоголовый парень с карабином.
Мириам Дом — женщина со стадом коз. Ифечи я не знал.
Ли Цзюнь — китаец из шоу Маэстро. Я помогал ему спастись от троглодитов и Пёстрых личинок.
Я был рад увидеть его в этом списке.
Хотелось надеяться, что дела у Чжана и других из его группы не хуже.
«Карл, это та, о ком я думаю? » Пончик спросила и указала на последнее имя в списке.
Миссис Макгиббонс из дома престарелых Медоу Ларк. Её приковали к инвалидной коляске, у неё деменция.
И она в этом списке. Она только тринадцатого уровня.
А первый этаж покинула с первого. Как чёрт, такое вообще возможно?
Я не видел Брэндона всего пару дней. «Завтра с нами будет инженер из «Боранта»».
«С ним мы обсудим все особенности и все закоулки этого нового увлекательного уровня».
«Я пока не знаю, каков он, но говорят, что нам предстоит увидеть нечто такое, что ещё никогда не подвергалось испытанию».
«К тому же у нас будет пара особенных гостей из числа обходчиков».
«Их нет в первой десятке, но эти лихие новички быстро становятся новыми фаворитами».
«Подсказка: они близнецы! » «Вот что, мои дорогие, мне нужно поговорить с вами, но у меня есть всего несколько минут».
На этот раз Одетта не стала снимать маску.
«Через пять минут у меня начнётся интервью в другой программе».
«Мы будем в прямом эфире комментировать открытие этажа».
«Меня ждёт перекрёстный огонь за то, что не спрашиваю вас про попытку убийства».
««Борант» считает, что это недозволенная тема». «И Мордекай несколько раз мне об этом напомнил».
«Значит, вы смотрите его целыми днями? » «Да, — ответила Одетта, словно не видела в этом ничего из ряда вон выходящего.
— Смотрю, сколько могу». «Следующий этаж будет особенно опасным».
Она перевела взгляд на меня. «Будьте осторожны с боевой рукавицей».
«Она может призвать бога войны Грулла, если вы используете её против кого-то из его служителей».
«Они начнут появляться как раз на этом этаже».
«Нет сомнений, что король Раст истратил много средств на покупку покровительства божеств».
«Империя Черепов обычно его не покупает, так что, возможно, речь идёт о стремлении одолеть именно вас».
«Я не знаю, какого бога подмазал Раст, но если бы я делала ставки, как когда-то, то поставила бы на Грулла».
«Бог может выступить против нас, если я случайно не призову его?
» «По крайней мере, на этом этаже — нет». «Спросите у Мордекая, как работает божественная помощь».
Одетта сделала паузу. «К сожалению, у него в этом большой опыт».
В комнату вошла Лексис, ассистентка продюсера. «Катя, дорогая, пожалуйста, пройдите со мной».
«Я покажу вам, как вернуться». «Пончик, вы можете помочь, если хотите».
Катя поднялась с места и вышла. Пончик осталась на месте.
Она смотрела то на меня, то на Одетту.
Было очевидно, что Одетта хотела поговорить со мной наедине.
Я кивком показал кошке, что ей лучше уйти.
Мне показалось, что она собиралась возразить, но потом решила проявить благоразумие.
«Пока, Одетта, — сказала Пончик и вместе с Монго последовала за Катей».
«Я не знаю темы следующего этажа, — сказала Одетта, проводив всех взглядом.
— Однако, судя по тому, что я слышу, чем импульсивнее будет обходчик, тем серьёзнее будет и его преимущество».
«Так что не отпускайте Принцессу, если это будет в ваших силах».
«А сейчас я попросила увести её, потому что хотела предупредить вас».
«Она кажется безвредной». «И Мордекаю она искренне нравится».
«Я не думаю, что она с чем-то связана сознательно».
«Я имею в виду Хеклу». «Но она очень практична».
«У неё нет вашего чувства справедливости, это и делает её опасной».
«Я смотрела некоторые её эпизоды». «Она одержима идеей заманить Пончика в свою команду».
«Хекла кажется мне потрясающей, но я не думаю, что мы хорошо споёмся».
«Я могу руководить только одной сильной личностью, и в этой роли вижу как раз Пончика».
– Я поговорила с её бывшим игровым наставником. Судя по этому, она не хочет, чтобы вы дальше участвовали в игре.
Но благодаря Кате она знает о Мордекае. Мордекай напрямую связан с Пончиком.
Поэтому Хекла хочет заманить Пончика в свою команду.
Так она получит доступ к постоянному наставнику. – Не думаю, что Пончик когда-нибудь меня бросит, – сказал я и посмотрел на дверь.
– Я тоже так не думаю. Только пока вы живы.
Меня пробрал холодок. – Но Катя, скорее всего, тут ни при чём.
– Одетта, зачем вы мне всё это говорите? Она усмехнулась.
– Я рада, что вы послушали мой первый совет.
Я соврала, что плачу за вас обоих безумные деньги за шоу.
Права на вас я купила рано. Вы тогда стоили недорого.
За весь сезон я заплатила меньше, чем тот, кто сейчас платит за вас двоих.
Если вы умрёте, и Пончик уйдёт к «Дочерям Брунгильды», мой контракт слетит.
Вы с Пончиком — мои самые ценные гости. Если честно, этот список — фальшивка.
Вы должны быть в нём вторым и третьим.
Посреди комнаты в воздухе появился список первой десятки.
Я перечитал список и спросил: – Одетта, что за цифры после каждого имени?
– Это награда за голову, – сказала Одетта. Сколько получит другой обходчик, если убьёт каждого из вас.
Уходите осторожно. Увидимся после обрушения следующего этажа. Одетта исчезла.
Я остался один и покачивался на волнах. – Мать твою, – сказал я пустой комнате.