

Заколдованный набор Сильфа  [117]для педикюра  

Набор состоит из 12 предметов для правильного ухода за ногами.

Магические усовершенствования этого предмета можно проводить только в зоне безопасности или в личном пространстве.

Предупреждение  : вам требуется оставаться босиком.

Почему? Потому что вы знаете почему.

С этим персональным гигиеническим набором, в котором найдётся всё, от пемзы до ножа для кутикул, ваши ноги останутся одновременно прекрасными и готовыми к бою. Ежевечерняя забота о ногах даст вам следующие бонусы:

+15 % к урону при босоногих атаках на 30 часов.

+3 % к навыку Сокрушение на 30 часов.

+ Ненарушаемая полировка (только для ног) на 30 часов. Эта полировка сохранит ваши пригожие плюсневые кости целыми и красивыми.

+ Божественно оперативная и аккуратная полировка (только для ног) на 30 часов. Ваши ноженьки не только будут привлекательными, яркими и блестящими, но при любых ловушках футбольного происхождения подадут сигнал тревоги. Вы получаете 5 секунд перед срабатыванием.



Я вздохнул. Эта последняя полировка оказалась действительно роскошным призом. Если не считать бульдозер гоблинов, мы ещё не попадали в ловушки. Мордекай о них упоминал, но я не представлял, когда они дадут о себе знать. Нам понадобится больше, чем пять секунд, но и это лучше, чем ничего.

С сомнением посмотрев на набор, я отправил его в склад. Я понятия не имел, для чего большинство этих металлических штучек. Должен ли я использовать их все, чтобы включить колдовство? Сколько времени это займёт? Беатриса могла проводить в ванной буквально часы, она там тыкала, колола, щипала себя. Пончик обычно сидела на полочке в ванной и мяуканьем требовала внимания. А это означало, что Пончик наблюдала за Беатрисой множество раз. Мне придется спрашивать у кошки, как пользоваться всей этой ерундой?

М‑да…

Пончик подбежала к почтовому ящику, запрыгнула на него, и передняя стенка открылась перед ней сама по себе. Оттуда выплыл том и завис перед Пончиком. И исчез, когда она убрала его в свой склад.

– Что это была за чертовщина? – спросил я.

Пончик полностью выдохнула воздух.

– Благодаря этому ящику босса  я теперь член клуба «Книги этажей Подземелья». Я получаю по почте по одной книге заклинаний на каждом уровне.

– Что, правда? Это намного лучше того, что получил я. Что за книгу ты получила?

Вместо ответа её тело засветилось. Кошка прочитала книгу и закляла себя.

– Мяу, – сказала она после паузы. – Какое классное заклинание. Мы просто обязаны сберечь трюки из этой книги, а не промотать их.

– Мать твою, Пон… – Я остановился. – Ты же знаешь: прежде чем применять что‑либо к себе, надо прочитать описание. Что это за заклинание? Что оно делает?

Доступа к её заклинаниям у меня не было, поэтому пришлось положиться на то, что захочет рассказать Пончик. Я знал, что у неё четыре заклинания, не считая этого нового. Это заклинания исцеления, Факел, Магическая ракета  и Прыгун через лужи ; их она попробовала по одному разу. И ещё был том «Армия миньонов», его она пока не читала. А у меня был том «Сияющая броня».

– Оно называется «Второй шанс». Чтобы его активировать, нужно десять маны. Я смогу поднять монстра из мёртвых. Его уровень должен быть ниже моего. Он будет драться за нас в соответствии с уровнем заклинания. На первом уровне действует всего минуту.

Я возмутился:

– Дерьмо святое! Это ахинея. Чары некромантов!

– Это отвратно. – Пончика передёрнуло. – Мёртвые не церемонятся. И будет намного хуже, когда они начнут топтаться поблизости. Стоны и всё такое. Ты же знаешь, как я воспринимаю стоны.

У меня сохранилось краткое воспоминание о той минуте, когда Пончик застукала нас с Беатрисой за совместным занятием. Тогда это было совсем не смешно, хотя впоследствии мы, вспоминая, смеялись. После этого в часы секса вход в спальню Пончику был заказан. Она выла под дверью, и нам приходилось включать музыку, чтобы заглушить её.

– А как насчёт того, чтобы убивать со вкусом? – осведомился я, стараясь не смеяться.

– Можно быть стильным и обходиться без насилия.

– Да, – согласился я. – Но представь, как ты воскрешаешь одного из тех динго, он для тебя убивает другого динго, а потом ты воскрешаешь и того. И будешь ты как маленькая Люсия Мар с двумя собаками. Только у тебя будут собаки‑зомби.

Глаза кошки округлились.

– Это лучшее заклинание всех времён!


Глава 4
Брэндон и его команда ещё продолжали переводить своих подопечных в зону безопасности, когда пришло время премьеры очередного эпизода.

И стоило шоу начаться, как хронометр вышел из строя. В мире раздался грохот, землю под моими ногами тряхнуло. Землетрясение продолжалось не больше секунды. Я остановился и уставился на цифры на телеэкране. Они мигали. Выражаемое ими число, превышавшее два миллиона, сменилось на:



1 292 526.



На нижний уровень спустилось больше людей, чем я ожидал. Но эти числа… Эти проклятущие числа… Я пожалел, что нам приходится их видеть. За тот короткий момент, когда я помогал одной из женщин в инвалидном кресле – её звали Элли Макгиббонс – перебраться в штормовое убежище, умерло больше семисот тысяч человек. Треть оставшихся обходчиков. Первый этаж стал могилой почти для десяти миллионов человек.

– Спасибо, дружочек, – сказала мне женщина, когда я подвёз её к остальным. – Ты не мог бы поставить мне по телевизору «Суд по разводам»? Мой Барри смотрел это шоу. Оно напоминает мне о нём.

– Не думаю, что оно до сих пор идёт, – сказал я.

– Ну, ничего.

Над числом остающихся обходчиков обратный отсчёт времени до крушения уровня мигнул несколько раз и перезагрузился. Шесть дней и несколько часов.

Подошёл Брэндон и остановился рядом со мной.

– Шесть дней? – переспросил он. – Мистрис Тиата говорила, что будет десять.

– Да, наш парень говорил то же самое, – подтвердил я. – По крайней мере, в этот раз мы знаем, где лестница.

Пока телевизор демонстрировал сцены резни – мужчина и женщина убегали от трёхголового бабуина, – я изучал комнату.

Мы заполучили всего шесть человек из зоны безопасности «Вафельного домика», а это означало, что двадцать четыре предпочли остаться. На мгновение я задумался. И решил: тем лучше для них. Они обрели власть над собой на последние мгновения. И ушли на своих условиях. Брэндон сказал, что все они пели, когда он в последний раз их видел.

Агаты всё не было. Крис сидел в углу, опустив голову. Возможно, он плакал. Имани и Иоланда хлопотали среди подопечных: Иоланда сопровождала их в туалет, а Имани раздавала им наше обходчиковое печенье.

Пончик расхаживала перед телевизионным экраном в ожидании второй части программы. Мы ещё не знали, достанется ли и нам время в основном шоу.

– Я надеялся на твою помощь кое в чём, после того как все заснут, – обратился ко мне Брэндон.

Я уже знал, о чём он собирался просить.

– Собираешься отправить их вниз по лестнице на третий этаж раньше срока?

– Да, – сказал он. – Они не могут тренироваться, так что нет смысла держать их здесь.

– А вы сами? – спросил я. – Ваши уровни нужно поддерживать.

Брэндон покачал головой.

– Мы это обсудили. Мы все спускаемся. Будем искать свои шансы на третьем этаже. Если мы разделимся, то рискуем не встретиться.

На экране кричала женщина, которой откусил руку монстр, похожий на баклажан с зубами.

– Мы обследуем путь и расчистим его для вас, – пообещал я.

– Спасибо.

– Ты нашёл что‑нибудь хорошее в ящике босса ? – спросил я.

В интерфейсе против имени Брэндона, как и против всех наших имён, стояла яркая серебряная звезда.

Брэндон улыбнулся.

– Я получил магический бумеранг. Крис – какую‑то книгу о дубинках. Имани не говорит, что получает, а у Иоланды теперь колчан нового образца.

– Я хотел спросить у тебя насчёт Агаты, – сказал я.

– Тихо все! – прокричала Пончик. – Начинается лучшая часть!

Экран показывал группу африканцев. Их партия называлась Le Movement[118]. Их число сократилось с полутора сотен до примерно восьми десятков после какой‑то внутренней бучи, после которой у некоторых на аватарах красовались черепа.

Шоу показало нам красноречивый график, показывающий, сколько патронов у них было. У восьмидесяти человек осталось примерно пятьсот выстрелов.

Люсия Мар и её собаки уничтожили перед спуском гнездо коричневых косматых монстров. Я знал, что они появились в шоу Одетты непосредственно перед нами, и тогда один из псов напал на продюсера. Женщина в шлеме валькирии скооперировалась с тремя другими женщинами. Вместе они убили йети с рангом босса района, после чего спустились.

А вот, наконец, и мы.

Пончик рядом со мной ахнула, когда мы показались на сцене. На экране мы были меньше пятнадцати секунд. В программе проходили сюжеты о многочисленных группах обходчиков, которые дрались с боссами или бежали к лестницам. Хронометр между тем свидетельствовал, что некоторые эпизоды случились всего минут за тридцать до показа.

– Вот оно! – закричала Пончик, когда на экране мы прятались в редуте.

Вот Клубок свиней  покатился по наклонной плоскости вверх и застрял. Вот внутри нашего миниатюрного форта падающая балка бьёт Иоланду по голове. Вот разваливается шар. Вот Пончик поливает клыкастых ракетами. Вот Имани с кислым лицом отбрасывает страпон‑фаллоимитатор.

Появились фотографии всех нас. А через мгновение внимание шоу уже переключилось на другую группу.

– Они не включили фото Агаты в ролик, – заметила Иоланда. – Это означает, что Агаты больше нет?

– Думаю, именно это и означает, – мрачно отозвался я.

У сумасшедшей женщины не было шансов остаться в живых. Никто не высказал этой мысли вслух, но все думали именно так.

– Подождите, – сказал Крис. Старший брат Брэндона обладал звучным голосом, и я удивился, когда он заговорил. Лишь второй раз я слышал его голос. – Это не всё. Её вырезали из программы. Она была рядом со мной возле лежачего полицейского, а здесь её не показали.

– Да уж, – отозвался Брэндон. – Нехорошо как‑то.

– И что это значит? – спросила Иоланда.

– Да хрен его знает, – сказал я.

Пончика данный вопрос не интересовал, она только подпрыгивала.

– Два шоу в один день, Карл! Два шоу! Может, будет ещё. Как думаешь, нас покажут в других шоу?

Я вздохнул.

– Пончик, успокойся. Из‑за твоей одержимости нас убьют.

– Я не одержима, – возразила она. – С чего ты взял, что я одержима?

– Люди полюбили тебя за то, что ты сделала. Если ты начнёшь играть для камеры, тебя будут любить меньше. А если ты погибнешь, тебя и вовсе потом не вспомнят. Так что постарайся выкинуть это из головы.

– Не знаю, Карл, о чём ты толкуешь, – проворчала она.

Шоу закончилось. Через минуту в штормовое убежище проник голос диктора.



Приветствуем вас, обходчики!  

Добро пожаловать на второй этаж. Поздравляем всех вас. В игре остаётся около 1 миллиона 300 тысяч обходчиков. Это число немного меньше, чем рассчитывалось, поэтому мы сокращаем лимит времени до минимума, допускаемого правилами. У вас шесть дней на то, чтобы найти спуск. Ещё раз просим вас не спешить спускаться и выжидать, насколько это возможно.

Как только объявление закончится, вы найдёте своих подписчиков и тех, кто отметил вас, как своих фаворитов. Статистика загружается медленно, так что не расстраивайтесь, если пока ничего не увидите.

В этом сезоне мы усовершенствовали работу патронажа. Это существенное изменение, поэтому будьте внимательны.

Теперь все обходчики смогут иметь только трёх покровителей. Права покровителей выставляются на однодневный аукцион немедленно по переходу на четвёртый, пятый и шестой этаж. Ваши благотворители будут вправе брать под патронаж и другие группы по своему выбору, начиная с седьмого этажа.

Все патронажные места выставляются на аукцион с начальной стоимостью в один кредит, а это означает, что практически все действующие обходчики получат покровителей.

Однако предупреждаем. Любая цена, которую покровитель платит сверх стандартного патронажного взноса, отражается в скидках на трофейные ящики этого покровителя. Все выплаты ниже взноса будут указаны в дополнительных расходах этого покровителя на трофейные ящики. Иными словами, чем больше ваш покровитель платит за вас, тем выше будет количество и качество получаемых вами ящиков благотворителя. Чем выше ваши социальные показатели, тем выше ваши шансы на лучшую добычу. Наставники познакомят вас с подробностями и помогут, если у вас появятся дополнительные вопросы.

И последнее. Мы должны сказать, что разочарованы вашим неуважением к туалетам. С этого момента, если какой‑либо обходчик человеческого происхождения осуществит мочеиспускание или дефекацию вне отведённой туалетной зоны, он немедленно получит наказание в виде Элемента гнева, вводимого с 13‑го этажа. Этот элемент убьёт нарушителя и всех членов его партии раньше, чем нарушитель успеет подтянуть штаны.

На сегодня всё. Хорошего вам времени, и не забывайте убивать, убивать, убивать!



Брэндон повернулся к Иоланде.

– Сказала бы ты Джеку, чтобы он больше не мочился в проулках.

Иоланда побледнела. Я даже не знал о такой проблеме. Джек – один из тех, кто пользовался ходунками, а не инвалидным креслом. Он носил шляпу с эмблемой «Цинциннати Бенгалс»[119] и всегда подшучивал над женщинами из своей группы: «Ты ещё жива, Марибет?» Ни у кого из них не было имени Марибет.

– У меня осталось несколько памперсов для взрослых. Один он получит, – пообещала Иоланда.

– Их аргументация насчёт ускорения отсчёта времени не имеет смысла, – заявила Имани.

Я согласно кивнул.

– Звучит так, словно они хотят поскорее от нас избавиться.

– Карл, Карл! У меня есть подписчик! Мой первый подписчик! – закричала Пончик. – Ещё один! Просмотр! У меня есть просмотр!

– Угу. Между прочим, этот зритель сейчас видит тебя, – сказал я. – Так что прекратила бы ты валять дурака. Мы уже об этом говорили.

Пончик замерла, её глаза округлились.

– Ты прав. – Она уселась и принялась вылизывать лапу с неожиданно беззаботным видом. – Ну и бой сегодня был, правда, Карл?

Она произнесла эту фразу необычным «я‑стараюсь‑играть‑непринуждённо‑но‑мне‑это‑плохо‑даётся» тоном.

Я вздохнул, и одному богу известно, чего мне стоило не выдать свой хлёсткий лозунг. Она привыкнет. Всё это внове для неё, дадим ей шанс. Когда трансляция шоу Одетты закончилось, я знал, что данные взлетят ввысь ракетами.

Нам предстояла долгая ночь.


Глава 5
Время до крушения: пять дней 10 часов.

Просмотры: 69 млрд.

Подписчики: 635 млн.

Любят: 149 млн.



Приближаясь к сектору с лестницей, мы увидели, что сразу за ней есть учебная гильдия и ещё одна зона безопасности. План состоял в том, чтобы проверить монстров, понять, насколько они крепки. Если с ними можно справиться, тогда мы очистим путь. Когда найдём логово босса, на месте решим, как действовать дальше. После этого отведём группу «Медоу Ларк» к лестнице.

Мы разошлись спать, а проснувшись, нашли свои социальные статусы в стратосфере. Просмотров и подписчиков у нас с Пончиком было примерно поровну, зато в фавориты её записало вдвое больше зрителей. Это было оправданно. Мордекай говорил, что у людей ограниченное число фаворитов, а из нас двоих Пончик увлекала больше. Я был не против.

Я старался не думать об этом. В этот день нам предстояла важная работа. Даже Пончик, хвала Создателю, начала уделять внимание ближайшей задаче, когда мы увидели на своих картах первые красные точки. Кошка выдала какую‑то стимулирующую ахинею о том, что нужно ловить момент и пойти в бой за честь старших, но думаю, что даже она сама сознавала, насколько действует на нервы. Пара поклонников слиняла от неё, и по её реакции на этот факт можно было подумать, что ей нанесли предательский удар в спину.

Точки находились в стороне от основных путей. Главные артерии этого этажа были ýже, чем этажом выше, и земля была не такой ровной: нам приходилось следить за тем, куда мы ступаем. Бетонный пол был покрыт трещинами. Повсюду лежали острые камни.

Я отбросил один из них пинком. Ногти на ногах блестели. Утром я попытался попросить Пончика научить меня работать с набором для педикюра, и она высмеяла меня. Помогла мне Имани, одна из всех. Она подавала мне инструменты один за другим и невозмутимо поясняла, как ими пользоваться.

На полировку ушло минут пятнадцать. Мне пригодились не все инструменты, я занимался этим делом для вида. Но теперь мои ноги блестели, и, хотя физические ощущения не изменились, они казались более прочными. Я знал, что если уроню на ступни булыжник, кости не треснут. Идти будет больно, но кости останутся целыми, а стопы – красивыми, что, похоже, было важно для психованного ИИ.

Я заглянул за угол и увидел монстров. Их было трое, они сидели в кружок в просторном зале, освещённом факелами, и играли в кости. Маленькие, напоминающие троллей гуманоиды с несоразмерно большими головами. У всех крючковатые носы, румяные щёки и всего по несколько зубов во рту. Они были одеты в зелёные, латаные‑перелатаные комбинезоны. На каждом ботинки в стиле «пилигрим» с пряжками, слишком маленькие для меня.

Если бы не пятнистая кожа и чёрные курчавые волосы, я отнёс бы их к типу гоблинов. У всех троих – не носы, а щели. За игрой они кашляли, чихали, фыркали, тёрли руки о бока.

На коленях у всех лежали рогатки, оружие дальнего боя. Я не любил дальний бой.



Непривитый клурикон  [120]. Консультант по повышению градуса, уровень 3  

Если услышите банджо, бегите.

Клуриконы – дальние деревенские родичи лепреконов. Тогда как о лепреконах рассказывают, что они стерегут несметные запасы золота, единственное, что могут копить Клуриконы, – это полароидные снимки своих сестёр, копошащихся в сомнительных коммерческих схемах. Секта из числа противников прививок. Не позволяйте им чихнуть на вас.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  : Это мобы класса фей. Мобы этого класса причинят вам на 20 % больше ущерба, поскольку у вас есть право свободного прохода, данное гоблинами.



Я снова спрятался за углом.

– Боже, как бы я хотел найти способ сделать их точки белыми! Тогда мы смогли бы использовать твой навык чар.

– У них есть крылья? Мой талисман‑бабочка побуждает крылатых фей любить меня.

– Не думаю, что у них есть крылья, – буркнул я.

– Если мы поймаем одного, то поговорим с ним, – предложила Пончик.

– Я бы сказал, ты хорошо придумала, – признал я. – Но с этими парнишками не пройдёт. Нужно убить их издалека. Они ядовиты. Я вполне уверен, что они вызывают штуки вроде дебафа Зараза . Давай ударим по ним тремя Магическими ракетами . С учетверённой мощью. Пусти одну за другой, супербыстро. Если они не скопытятся, бей ещё раз.

Пончик кивнула и прыгнула ко мне на плечо.

– Готова, – отрапортовала она, вся в деле.

Мы заглянули за угол.

Пск, пск, пск.

Пончик выстрелила им в головы. Старички даже не узнали, что их ударило. Умерли, где сидели.

– Сколько пунктов маны у тебя осталось?

– Четырнадцать, – ответила Пончик.

– Не хочешь попробовать своё новое заклинание Второй шанс ? На него ведь нужно десять, верно?

Мне не пришлось просить кошку дважды. Всё её тело осветилось пурпурным неоном. Мгновение спустя один из клуриконов дёрнулся и светился пурпуром в тон Пончику. Поднялся и остался стоять, пошатываясь, наклонив набок взорванную голову. Из его мерзкого слюнявого рта вырвался стон.

Пончик вздрогнула на моём плече. Над головой не‑мёртвого существа повис настроенный на одну минуту хронометр. Из дыры в его голове потекла светлая жидкость. Оно снова застонало, на этот раз громче.



Не‑мёртвый миньон обходчика Принцессы Пончик. Непривитый клурикон‑консультант, уровень 1  



Он раскачивался, не сходя с места.

– Вот это самое гнусное. – Пончик издала звук, похожий на рвотный спазм. – Карл, мне это не нравится.

– Хотел бы я знать, почему у них всегда первый уровень, – заворожённо проговорил я. – Ты можешь им управлять?

– Не знаю, – с сомнением ответила Пончик. – У меня нет никаких данных. – Она издала какой‑то вымученный хныкающий звук, какого раньше я от неё не слышал. – Ты, – обратилась она к зомби, – подними мёртвые тела твоих друзей.

Создание продолжало шататься. На хронометре оставалось двадцать пять секунд. Тогда оно опустилось на колени и потащило одного из соплеменников. Потом забралось к мёртвому в живот и достало оттуда нить внутренностей, как фокусник достаёт серпантин из шляпы. Лента тянулась и тянулась. Зомби почти сексуально застонал от удовольствия. Теперь у меня неприятно засосало в желудке.

– Да, это действительно отвратительно, – проговорил я.

Через несколько коротких мгновений зомби свалился. Снова мёртвый, так и не выполнив приказа.

Я нерешительно смотрел на останки. Понятно, что трупы необходимо убрать, но игра уже столькими способами предупредила меня, что эти молодцы ядовиты… Я не знал даже, стоит ли приближаться к ним настолько, чтобы забрать лут.

Прежде чем я успел возразить, Пончик спрыгнула на землю и оприходовала его. Как четвероногое, она могла убрать в свой склад отдельно лежащие предметы, такие, как рогатки и кости, не прикасаясь к ним, если они были не слишком тяжёлыми или не находились чересчур далеко. Мне же пришлось бы физически поднимать их, а это означало оказаться в опасной близости от заражённых тел.

– У каждого есть глиняная бутыль или что‑то такое. Называется самогоном туалетного разлива, – сообщила Пончик.

– Они как ламы, – сказал я. – Может быть, они продают пойло другим мобам.

Мы договорись пока воздержаться от уничтожения трупов. Мне пришла мысль взорвать их, но это означало транжирить пригодную к употреблению взрывчатку. Возможно, я смог бы состряпать что‑нибудь, что сожгло бы их. У меня было немерено галлонов легковоспламеняющейся жидкости. Возможно, сошёл бы и самогон клуриконов. Но такой план требовал размышлений, проб и ошибок. Мне очень пригодилась бы, скажем, секира – орудие, которым можно действовать на расстоянии.

– При них были какие‑нибудь боеприпасы для рогаток? – спросил я.

– Да. Целые сумки камней.

– Дай‑ка мне рогатку и пару сумок. Я попробую.

Понадобилось секунды три, чтобы сообразить, что стать несущим смерть владельцем рогатки в ближайшее время мне не светит. Но я намеревался практиковаться. Я нуждался в оружии дальнего боя, более тонком, чем привычная мне динамитная шашка. В детстве у меня была рогатка, и я прилично ею пользовался. Расставлял игрушечные машинки на заборе и учился попадать в них.

Это воспоминание сразу приобрело кислый вкус. Я вспомнил, как отец однажды нашёл мою рогатку. Он и его друзья принялись играть с ней и порвали ленту. Отец пообещал подарить мне новую. Обещания он не выполнил.

В течение следующего часа мы очистили от клуриконов весь сектор. Мы – это Пончик. Встречались только мобы третьего уровня. После каждой стычки Пончик поднимала из мёртвых одного, и я в качестве тренировки укладывал его из рогатки.

Это оружие практически не наносило ущерба, хотя я наловчился без промаха попадать монстрам в голову. В итоге мой навык Рогатка  достиг трёх, но переползать за эту отметку отказывался.

Пончик в своём навыке Второй шанс  тоже дошла до третьего уровня. Зомби оставались такими же слабыми, зато держались уже не одну минуту, а три.

В добыче Пончика оказалась необычная вещь. Брошюра под названием «Набирай обороты. Делай деньги. Будь сам себе боссом. Спускайся этажом ниже». Непохоже на магию. Обычная брошюра на бумажной полосе, сложенной втрое.

Я попросил:

– Дай посмотреть.

На первой странице было цветное изображение трёх смеющихся клуриконок с кружками самогона в руках. Поверх картинки – несколько фраз на синдикатском стандартном, типа: «Теперь ты босс», «Твои личные часы», «Это не пирамида!», «Это безопасно!»

Внутри – сплошной текст, в основном тарабарщина на тему выгод, которые ждут «консультанта по самогону». Справа – изображение пирамиды с надписью поверх: «Это не пирамида!»

Под текстом стояло объявление: «Обратись к Кракарен[121] или одному из её нижестоящих консультантов уже сегодня и узнай, как набрать обороты своей жизни!» На оборотной стороне значилось: «Ждите! Скоро! Энергетики! Портативно! Вкусно! Животворяще!» И – перечёркивающей линией: «Продолжения не следует».

– Как думаешь, мы сможем стать консультантами? – спросила Пончик, проведя немыслимое время за чтением брошюры. – Здесь говорится, что мы как владельцы бизнеса приобретаем власть над собой и можем ловить свою судьбу.

– Это попросту не имеет смысла, – сказал я. – Они высмеивают схемы пирамид. Помнишь, как Беа затеяла продажу леггинсов? Вот, что‑то в этом роде.

Комнатный шкаф тогда был забит коробками с товаром. Пончик забралась в одну из этих коробок и помочилась там. Я улыбнулся воспоминанию. Беа жутко разозлилась на бедную кошку.

– Но это не пирамида. Тут так прямо и сказано.

– Продолжай, – хмыкнул я. – Эти твари нам враждебны, поэтому в любом случае ничего не выйдет. Думаю, эти брошюры адресованы другим мобам, не обходчикам. К тому же мы можем просто перебить их и всё забрать себе.

Пончик отложила брошюру.

– Да, кажется, так будет проще. Не придётся платить начальству или вкладывать начальный капитал.

Когда мы обошли сектор по периметру, я был вынужден убить одного клурикона ударом в голову. Пончик выпустила ракету, промахнулась, и маленькое чудище помчалось на меня с невозможной скоростью. Оно предпочло рогатке рукопашную. Оно как‑то по‑свиному зарычало и наставило на меня свои кукольные ручки.

Я сжал кулак, но всё произошло слишком быстро. Моя рукавица формируется две секунды, это долго для ситуаций, когда требуется реакция. Удар кулака – голого кулака! – оглушил тварь. Я ударил второй раз, уже рукавицей, и монстр полетел от меня с вдавленной в плечи башкой. Раскрыв кулак, я увидел, что мои пальцы вымазаны светло‑зелёной маслянистой дрянью.



Предупреждение  : вы инфицированы Заразой.



Блин! Возник хронометр, заряженный на пять минут. Я вызвал экран здоровья, чтобы увидеть, что со мной.



Зараза  

Получить Заразу – это как впасть в неконтролируемый смех. Или отдаться наслаждению своей жизни. И при этом балансировать на грани смерти. Может случиться, что вам уже не удастся восстановить здоровье никакими методами.



Полученный дебаф перепугал меня так, что из меня чуть не вышло всё вековечное дерьмо. Я мог противостоять яду, физическим ударам. Но нет защиты от атак такого рода. Наши исцеляющие заклинания, зелья, свитки не могли помочь. Требовалось нечто такое, что отогнало бы эту особенную опасность. В те пять секунд, пока я читал описание, я действительно боялся, что угроза смертельна.

Сам по себе дебаф ничего не значил. Переждать его, да и всё. Я считал, что он был следствием одного или двух ударов кулака. Сначала ты получаешь Заразу , а потом в тебя вливают что‑то, что высасывает из тебя здоровье. Если мой случай таков, то неважно, что эти гады только третьего уровня. Они опасны.

– Мы больше не связываемся с этой нечистью, – сказал я Пончику. – Дай мне минуту.

Мы собрали двадцать пять фляг самогона. Пончик дала мне одну. Я осмотрел большой глиняный сосуд.



Энергетический самогон туалетного разлива  

Тип: катализатор.

Эффект: очень горючая жидкость. Взрывчатые испарения.

Статус: не активируется без контакта с огнём

При 180 пруфах [122]этот самогон уничтожит волосы на вашей груди, а затем вернёт их. Энергетическая версия очищена при помощи сахаров двух типов: из слизи, оставленной Пёстрыми личинками, и из секретного частного источника.

Изготовляется исключительно на втором этаже Подземелья энергетической компанией. Кружки с этой смесью пользуются большим спросом у питейных заведений, расположенных на третьем, шестом, девятом, двенадцатом, пятнадцатом и восемнадцатом этажах. Один глоток (определяемый как 1,5 унции [123]) этого «зелья» немедленно вызовет у вас дебаф Гаженого лица, который с вероятностью в 50 % ослепит вас на 30 часов, с вероятностью в 5 % мгновенно убьёт вас, с вероятностью в 45 % повысит вашу произвольную статистику на два пункта.



– Тут сказано, что это ценный продукт, – подытожила Пончик. – Как думаешь, мы сможем его продавать, если не станем консультантами?

– Да, похоже, так тут и сказано, – протянул я. – После твоей тиары мы в первый раз получаем что‑то такое, что приближает нас к нижним этажам.

Пончик указала на вытатуированный на моей шее кинжал.

– Клуб «Десперадо», – произнесла она. – Может быть, он уже на следующем этаже. Зуб даю, там у нас всё купят, потому что мы члены клуба! Мы будем богатыми!

– Возможно, – сказал я. – Увидим, если у нас ещё что‑то останется после того, как мы закончим.

– Что ты этим хочешь сказать? – не поняла Пончик. – А что мы с этим сделаем?

Я усмехнулся.

– Полагаю, у тебя лишних факелов не найдётся?



Карл Фляг О’Бум  

Тип: поджигатель метательный.

Эффект: если поджечь и метнуть, происходит небольшой взрыв, за которым следует разлив пламени на большой площади. Пламя горит 15 секунд на каждом уровне атакующего при помощи Управляемого зажигательного прибора.

Статус: инертен, пока не активирован факел.

Создан Карлом Флягом О’Бумом, неуравновешенным человеком, который не носит брюк, разговаривает с кошкой и придерживается принципа «больше‑значит‑лучше» в отношении хобгоблинских огневых бутылей. Горит горячее, сильнее и быстрее, чем привычный вам «коктейль Молотова». Эти приборы будут работать намного стабильнее, если вместо матерчатых фитилей применять стандартные факелы. Не роняйте зажжённый сосуд, если только вы не поставили себе целью явить миру новое воплощение Жанны д’Арк.



Окончив работу над первой бутылью, я получил массу достижений. Я перечитал описание и вздохнул.

– Карл, гляди, поджигатель назвали в честь тебя!

– Да, Пончик, я вижу.

– Как думаешь, это каждый так и прочитает?

– Не знаю. Надеюсь, что нет, – сказал я.

Мой навык Управляемый зажигательный прибор  подскочил сразу до пяти, как только «прибор» был сконструирован. А я всего лишь открыл флягу, заполнил жидкостью три четверти сосуда, добавил пару унций гоблинского масла из своего склада и вставил в горлышко факел. Короткий конический факел закрыл флягу плотно, словно пробка. Словно для этого он и был предназначен.

Мы провели одно испытание – просто для того чтобы увидеть, как прибор работает. Глиняные бутыли с самогоном выглядели прочными, я опасался, что они не разобьются. Сбоку на бутылях значилось: «Энергетик».

Прекрасная черта факелов: стоило посмотреть на факел, и он загорался, как только ты мысленно кликал «Активировать» . Не требовалась никакая зажигалка.

Я зажёг факел, взял флягу за маленькую круглую ручку и выбросил его высоко в воздух так, чтобы он упал на трёх мёртвых клуриконов.

Ву‑у‑уш!

Фляга легко разлетелась. Взрыв сам по себе был несильным, но сердитое, сверкающее синее пламя разлилось широко, как вода, треща и шипя.

– Ура! – закричала Пончик и принялась восторженно прыгать. – Только посмотрите сюда!

Пламя взмыло до потолка, и нам пришлось отступить. Когда же оно сошло на нет через минуту и пятнадцать секунд, всё, что оставалось в помещении, почернело, и видны были только деформированные тела и слой пепла.

– Что ж, это в самом деле круто, – сказал я.

Мы с Пончиком соорудили ещё десять приборов. После пожара в воздухе стоял непривычный запах виски и поджаренного хлеба. Большинство фляг было наполнено на три четверти – очень хорошо. Я не хотел тратить зря этот самогон.

Из простого любопытства я осмотрел фляги из своего инвентаря и сравнил их ценность с ценностью других остававшихся у меня взрывчатых веществ. Фляги заняли высокое место в перечне, сразу над дымовыми бомбами.

Впрочем, ещё более ценными были изначальные, нетронутые бутыли с самогоном. В сущности, они поместились близко к вершине моего перечня, над Столом инженера . После сооружения редута у меня оставался всего один целый стол.

Все эти предметы были намного менее опасны – во всяком случае, для меня, – чем гоблинские динамитные шашки. Но те были чуть‑чуть чересчур хороши. Собрать лут с обгоревших тел было нельзя, а это означало, что мы утратили возможность изготавливать новые фляги. Поэтому мы с Пончиком продолжили прерванные тренировки с воскрешением мёртвых и обстрелом их из рогатки. Это замедлило наш прогресс, зато дало столь необходимую практику. Мой рогаточный навык оставался неизменным. Впрочем, я приобрёл ряд новых навыков, в частности, Прицеливание  и Твёрдая рука . Навык Пончика во Втором шансе  поднялся до четвёртого уровня.

Наконец мы обнаружили – прямо возле комнаты босса – новый тип мобов, который, к счастью, не имел ничего общего с лестницей. Эта комната была просторна и, как и мастерская гоблинов, напичкана всякой мелкой дрянью. Там не было гигантских агрегатов, зато под потолком проходила труба – от комнаты босса к центру этой мастерской, где она изгибалась книзу и опускалась в мерзкого вида алюминиевую ёмкость, напоминавшую ванну.

Комната была заставлена бутылками, пустыми и полными. Вымазанные в соплях третьеуровневики брали бутыли и погружали их в ванну, чтобы наполнить. В дальнем конце комнаты была видна дверь, которую охраняла пара маленьких, плавающих в воздухе созданий. Это были не клуриконы, а миниатюрные жирные фейри[124]. Они жужжали быстрыми, как у колибри, крылышками. Эдакие низкорослые футбольные мамы[125].

Я выглянул из‑за угла и ознакомился со свойствами.



Ламинак  [126], энергетик‑консультант элиты, уровень 6  

Среднее звено в империи энергетика. Ламинак‑консультанты не нуждаются в беседах с менеджерами. Они сами менеджеры. Они управляют компаниями с безжалостной эффективностью. Говорят, что если кто‑то из низшего персонала допускает падение уровня продаж ниже установленных квот, его наказывают тем, что заставляют самого потреблять продаваемый продукт. Тех, кто после этого выживает, переводят в бутилировочные цеха в качестве рабочих или оставляют инженерами, но вынуждают работать под прямым контролем самой Кракарен.

Эти мобы не имеют ярко выраженных способностей и отличаются лишь иммунитетом к большинству стойких недугов. Тех, кто выжил после стольких лет употребления напитков‑энергетиков, считают особо ценными сотрудниками и щитами от болезней.



В пыльном углу комнаты стояло нечто похожее на пару детских велотренажёров. С ними была соединена какая‑то шкивная система гоблинского стиля, но со своего места я не мог разглядеть, как всё это работало. В том же углу висел баннер, но он был закреплён только с одного конца и болтался в вертикальном положении, позабытый. На нём было написано: «Энергетики! Животворяще!»

– Хорошо, – сказал я. – Нам нужно перебить всех в этом зале. Но если мы хотим сохранить эти фляги и этот самогон, нельзя устраивать ни взрыв, ни пожар. К тому же, возможно, трупы этих ламинаков нам тоже пригодятся.

– Боже правый, – ахнула Пончик, – да как мы это проделаем?

Мы снова спрятались за углом и пригнулись.

– Ты не думаешь, что смогла бы допрыгнуть туда? – спросил я, указывая на стену с фейри. – Через заклинание, конечно.

– Ну да. Безусловно, да.

Я кивнул.

– Хорошо. Вот план.


Глава 6
Пончиково заклинание Прыгун через лужи  имело две главные проблемы: время перезагрузки и стоимость в мане. После запуска этого заклинания Пончик не могла запустить его снова. То есть оказавшись в этой комнате, она уже была не в силах телепортироваться прочь.

А во‑вторых, оно стоило двадцати пунктов маны. У Пончика было двадцать шесть, и хотя у неё была масса восстанавливающих зелий, их ослаблял всё тот же убийственный двухминутный кулдаун. Её зелья восстанавливались всё быстрее, однако слишком медленно, чтобы на них можно было положиться в минуту схватки. Пончику катастрофически не хватало сил. При неблагоприятном стечении обстоятельств – а что‑то обязательно развивается неблагоприятно – на её стороне был только один фактор: скорость.

Мы решили, что на этом этапе нападения я останусь в тени. Неизвестно, что произойдёт, если мы оба откроемся перед противником. План был прост, но я нервничал, потому что не имел рычагов управления. Идея была моей, но тяжесть исполнения ложилась на кошку.

– Если тебе что‑то будет грозить, я брошу дымовую бомбу, – пообещал я. – Ты только прыгай и беги, хорошо?

Пончик кивнула. Кошка изображала браваду, но я видел, что у неё тоже душа не на месте.

– Ладно, так мы и сделаем, – сказала она.

Мы опять спрятались за углом. Пончик активировала своё заклятие с десятисекундной перезагрузкой. Кошка вспыхнула, её силуэт начал меркнуть, и наконец она исчезла с громким влажным хлюпом.

Она материализовалась в дальнем конце комнаты, в точности между двух ламинак‑фейри. И быстро заговорила с ними, так как все находившиеся в комнате клуриконы вскочили и изготовились к нападению.

Футбольные мамы были крылаты, поэтому Пончик могла снять их враждебность. Проблема в том, что крылья были только у них. Остальные сорок или около того крыльев не имели. Мы надеялись, что Пончик сумеет поговорить с двумя фейри, используя харизму , как это удалось с гоблинами. И фейри не позволят своим подчинённым атаковать Пончика.

Со своей стороны комнаты я видел, что две фейри – к счастью! – поддались обаянию Пончика. Я не слышал, о чём они говорили, но настроены были правильным образом.

Одна из фейри закричала на синдикатском стандартном на клуриконов:

– Вернуться к работе! Это клиент, а не враг!

Несколько десятков монстров посмотрели друг на друга и неохотно разошлись по рабочим местам. Однако все они не сводили глаз с Пончика, ворчали, и вид у них был далеко не благостный.



Пончик: « КАРЛ ИХ ТОЧКИ НЕ СТАНОВЯТСЯ БЕЛЫМИ БЕЛЫЕ ТОЛЬКО У ДВУХ ФЕЙРИ».

Карл:  «Ничего, мы так и планировали. Не жди, переходи к плану «Б».

Пончик:  «ОН НАЗЫВАЕТСЯ ПЛАН КРЫСОЛОВ НЕ ПЛАН «Б».

Карл:  «Мать твою, Пончик. Только береги себя».



Несмотря на поразительный показатель харизмы  Пончика – сорок три, – мы всё ещё не знали, как эта харизма  работает. Было понятно, что Пончик – не божественная владычица умов, по крайней мере, для монстров, запрограммированных на враждебное отношение к ней. Как и во всём остальном, здесь присутствовало что‑то ещё, какой‑то скрытый баланс, которого я не видел. Харизма  великолепно работала с белыми точками, но как делать точки белыми – оставалось для нас тайной.

Но ничего страшного. Мы готовились к случайностям. Вместо того чтобы уговаривать клуриконов отдать нам весь самогон, мы договорились приступить к плану «Б». К плану «Крысолов».

Пончик уверенно вошла в комнату и двинулась в мою сторону, держась подальше от ядовитых клуриконов. Фейри следовали за ней. Искры трещали в воздухе от их крыльев.

– Это просто ужасно, – говорила Пончик. – Как будто кто‑то вошёл и всех их перебил. Сначала я подумала, что это, должно быть, те подлые обходчики. А потом я увидела одного из тех псов с раскрашенными мордами. Динго.

– Кобольды? – произнесла одна из фейри, как мне показалось, растерянно. – Зачем бы кобольдам нападать на нас? Мы всегда ладили.

– Идёмте‑идёмте, вы сейчас всё увидите. – Пончик обвела взглядом комнату. – Вы всё должны увидеть сами.

– Они обязаны продолжать работу, – возразила ей фейри.

Пухлая стражница отвела волосы от глаз. У обеих фейри была причёска «обратный боб». На той, что говорила, была одежда, которую можно описать как брючный костюм из листьев, на второй – платье из тех же материалов.

Пончик остановилась и взглянула спутнице прямо в глаза.

– Нет, они тоже должны подойти. Все.

– Все идите сюда! У вас перерыв! – крикнула фейри.

– А… У нас… что? – с трудом выговорил один из клуриконов.

– Просто подойдите. Принцессе угодно что‑то нам показать.

Я отпрянул от угла, за которым прятался, и поспешно перешёл в соседнюю комнату. В центре её лежало три мёртвых клурикона, при этом один из мертвецов прошёл через зомбирование. Я заскочил в ближайший холл, находившийся непосредственно напротив. Подобно большинству таких комнат, в этой имелась прихожая, которая представляла собой фактически отдельное маленькое помещение наподобие фойе с высоким закруглённым потолком. В холле, за этой прихожей, обнаружилась парочка Пёстрых личинок . Они медленно, сантиметр за сантиметром, ползли к трупам.

«Иисусе», – подумал я. Подскочил к ним, сшиб на землю и вернулся в фойе, где принялся ждать Крысолова‑Пончика с ведомой ей группой.



Карл : «Пончик, я на месте».

Пончик : «МЫ ИДЁМ».



– Смотрите же, вы только смотрите, – говорила Пончик, когда минутой позже переступала порог комнаты. Мёртвых монстров она обошла, стараясь пройти как можно дальше от них. – Проходите же сюда, становитесь вокруг. И взгляните.

Я стоял, прислонясь к стене, и слышал, как они заполняют комнату. Из своего инвентаря я достал две фляги и теперь держал по одной в каждой руке.

– Непохоже на атаку динго, – сказала одна из фейри. – Одному из них нанесли урон с помощью некромантии.

– Нет, нет, Каролина, вы только гляньте, – продолжала Пончик. – Это вот тут, в проулке. Скажите вашим рабочим, чтобы они оставались здесь. Угу, им будет полезно посмотреть, что случается с теми, кто… гм… не старается и всё такое.

Фейри согласилась и стала громко отдавать распоряжения толпе бурчащих клуриконов.

Через секунду Пончик и две фейри проплыли в тёмное фойе, аккурат мимо меня. Пончик остановилась, и крылатые волшебницы заметили меня.

– Что это? – воскликнула фейри в брючном костюме и отлетела в изумлении.

Ламинак была совсем маленькая, меньше, чем мне показалось издалека, не больше вороны. Она выглядела на сорок с чем‑то лет. Оружия при ней не было.

– Карл, я хочу познакомить тебя с Каролиной и Макс. Прекрасно, леди. Карлу необходимо кое‑что вам показать.

Фейри взглянули вниз, на фляги в моих руках.

– Где вы это взяли? – спросила та, что до сих пор молчала. – И что вы делаете с нашим продуктом?

Я улыбнулся.

– Позвольте вам продемонстрировать.

Я мысленно кликнул «Активировать»  на оба факела, отступил к выходу из комнаты и швырнул обе фляги в кучу из сорока монстров, которые тупо таращились на нас.

Руки фейри в брюках засветились красным в тот момент, когда Пончик взвилась в воздух и ухватила ламинака, как будто птичку. Сбруя кошки зазвенела и раздулась, как юбка, при пикировании вниз. Пончик зажала фейри в когтях и свернула ей шею.

Вторая фейри с быстротой молнии взмыла под потолок и оказалась вне досягаемости. Она кричала. Я потянулся к ней, чтобы поймать в полёте. Проклятье. Я‑то хотел убить их, не повредив эти хрупкие тела.

– Нечестно! – кричала фейри в отчаянии, на грани рыданий. Воздух трещал, когда она пролетала над нами. – Нечестно! Мы собирались уходить вниз, на третий этаж.

Её ручки тоже засветились красным, когда она выпустила в меня Магическую ракету .

Ракета ударила меня в грудь, я упал навзничь и проскользил несколько футов на спине прямо в комнату, где ревело адское пламя. Возникла надпись:



Предупреждение  : ущерб увеличен.



Как будто меня лягнула в грудь какая‑то грёбаная лошадь. Красная пелена встала перед глазами. Я увидел предупреждение о здоровье. Грудная клетка была разбита. Жгучий жар подбирался к волосам. Я вызвал целебное зелье и поднялся. В груди трещало – выправлялись сломанные кости. Я выбрался из дьявольской топки в холл. Дыхание ещё не восстановилось.

До сих пор план выполнялся, во всяком случае, план «Б». Фейри висела под потолком, кричала на Пончика, бомбардировала её Магическими ракетами , но кошка с неизменным успехом уворачивалась от них.

Ещё мгновение, и у фейри иссяк запас маны. Она продолжала орать на нас. Но она была в ловушке, пока Пончик и я держали оборону двери, ведущей в фойе.

– Можешь прыгнуть на такую высоту? – спросил я Пончика.

– Попробую, – задыхаясь, проговорила кошка. – Или ударю её Магической ракетой . У меня лучше позиция для прицела. Я могу ударить тройной ракетой, но не знаю, насколько это ей повредит. У неё шестой уровень, не забывай.

– Пускай ракету, если она вырвется, – распорядился я, доставая из склада рогатку.

Я выстрелил десять раз, прежде чем попал. Камень подбил фейри крыло, и та снизилась на несколько футов, но тут же оправилась. Показатель её здоровья почти не упал. Она звала на помощь кого‑то по имени Дэмьен.

Дэмьен не появлялся.

– Она восстановит ману раньше, чем ты до неё доберёшься, – предупредила Пончик. – Торопись, иначе доберусь я.

Я прицелился, стараясь предугадать, в какой точке окажется фейри, и выстрелил. Камень опять попал ей в крыло. Она закричала от боли и снова потеряла высоту.

Пончик настигла её в прыжке, не дав времени восстановиться. Они громко шлёпнулись на землю.

– Честно, Карл… – Пончик выплюнула мёртвую фейри на землю возле её напарницы. – Я должна делать всю работу?

– Я тренируюсь, – сказал я и жестом указал на комнату, в которой приобрёл опыт уничтожения сорока монстров разом. – И у меня уже одиннадцатый уровень.

– У меня, кстати, тоже, – отозвалась Пончик.

Мой навык Рогатка  оставался на трёх, зато Прицеливание  поднялось до четырёх.

Обе фейри выронили двадцать пять золотых. У каждой в инвентаре нашлось пять брошюр. Описание сообщало, что их «сущность» ценна. Но остались только тела существ.



Ламинак, энергетик‑консультант элиты. Труп (алхимический материал)  



Я выругался. Была надежда, что от них останутся зелья, что‑нибудь такое, что защитит нас от Заразы .

Пончик не захотела перетаскивать трупы в свой инвентарь, и я забрал себе оба. После этого тела исчезли, но на земле осталась одежда. Её я тоже забрал.

– Хорошего зелья мы не добыли, но вот это, – Пончик кивнула в сторону комнаты, – весьма впечатляет. Моя первая сольная партия. Держу пари, я продержалась бы в этом Подземелье и сама по себе.

Я кивнул. Собственно, я чувствовал себя в заднице. Не так скверно, как после того, когда узнал о гибели гоблинских детей, но было что‑то невыразимо подлое в том, чтобы использовать харизму  Пончика для убийств. Да, эти монстры убили бы нас без колебаний. Но, как и тогда, когда Пончик сделала гоблинов нейтральными к нам, мы увидели в этих существах какую‑то часть, которую нельзя было счесть монструозной.

«Мы собирались уходить вниз, на третий этаж». Иисусе… Голос фейри переполняла такая грусть, такое отчаяние…

Мне вспомнилось, как Мордекай предупреждал: монстры нижних уровней не столь симпатичны. Я надеялся, что так оно и будет. Нельзя забывать, кто наши истинные враги. Синдикат. «Борант». Куа‑тин. Я страдал из‑за того, что убивал монстров, которые были не более чем пешками. Мы должны стать предельно сильными. Мы или они.

– Ты не победишь меня, – прошептал я. Это была мантра.

– Что? – переспросила Пончик.

– Ничего.

Мы прошли в большую комнату. Я принялся собирать пустые и полные фляги – все, которые только попадались. Я прикарманил и два стола, в том числе тот, что был обозначен как Рабочая алхимическая станция . Когда мы закончили, оказалось, что заполучили мы восемьдесят пустых фляг плюс шестьдесят полных.

Я решил, что наполнять пустые фляги самогоном из ванны не стоит. Металлический контейнер был привинчен к полу, поэтому всю ёмкость забрать было невозможно. К тому же я боялся прикасаться к жидкости, которая могла обладать каким‑нибудь побочным эффектом. Например, вызывать слепоту. Или ещё что похуже.

А жидкость продолжала поступать из соседнего помещения.

Дверь комнаты босса была похожа на вход в какой‑то общинный центр. «Живи, смейся, люби», – гласили вырезанные из дерева маленькие буквы в её верхней части. Ниже висело расписание событий. Последнее событие было назначено на первый полдень после крушения. О нём говорилось так: «Хорошие новости для всех! У маленького Бреаннлина ветряная оспа! Сбор складчины сегодня в полдень. Гроши не принимаются. Приобретаем иммунитет!»

– Мне кажется, этого босса нам стоит оставить в покое, – сказал я. – Там могут быть и другие дети. А если есть ещё и самогон, то взрыв будет не меньше, чем у гоблинов. У нас остался последний хобгоблинский детонатор, и я бы не хотел тратить его без необходимости. Если бросить туда динамитную шашку, то можно не успеть убежать. Взрыв будет мощный, я не сомневаюсь. Заходить туда и драться врукопашную тоже ни к чему, особенно пока у нас нет защиты от этой Заразы . Мы не знаем, сколько там этих тварей.

Я опасался, что Пончик полезет на рожон, но она не стала.

Мы прошли в угол зала. Я содрал со стены баннер «Энергетики! Животворяще!» На ощупь он напоминал хлопчатобумажную ткань. Я убрал его в свой инвентарь и обратился к велотренажёрам.

Шкив соединял шину с небольшой плоской платформой, приваренной к тренажёру спереди. В центре красовалось чёрное, разделённое на сегменты колёсико размером не больше полудолларовой монеты[127]. Непонятно.

Неподалёку, в углу зала, я заметил два запылившихся деревянных ящика. Подняв один, я снял крышку. Он был забит пустыми стеклянными сосудами с ввинченными в дно лопастями. Их в ящике было двенадцать. А ещё там обнаружилась чёрная платформа с колесом, такая же, как на тренажёре.

Я отвинтил крышку одного из сосудов.

– Ага, вот оно что, – произнёс я вслух. – Блендеры, приводимые в действие мускульной силой от тренажёра. Похоже, ими никогда не пользовались.

Значит, если крутить педали маленького велика, лопасти будут вращаться и перемешивать содержимое сосуда.

Я забрал блендер, а также стеклянную бутыль, пригодную для всего, что меня угораздит перемешивать. Например, нечто животворящее. В нашей квартире была похожая машинка, только без педального управления.

Заглянул во второй ящик; там было не двенадцать стаканов, а шесть. И лопастей тоже не было. В ящике лежал лист бумаги, и я извлёк его на свет.



Энергетик «Иммунный сок». Рецепт  



– Святое дерьмо! – высказался я. Рецепт состоял всего из двух пунктов. – Понятно, почему они от этого отказались. Хрень собачья.

– Что, что? – заинтересовалась Пончик.

– Игра управляет нами. – Я принялся убирать найденные предметы в инвентарь. Один из великов был приварен к полу, зато второй стоял свободно, и я забрал его. – Предполагается, что обходчики это найдут и прочтут. Если ты сделаешь Иммунный сок , то приобретёшь иммунитет от Заразы  и ещё какой‑то Сильной кори . И тогда у тебя появятся силы, чтобы сразиться с боссом. – Я сглотнул слюну. – Бред какой. Я не хочу туда заходить. Думаю, мы просто возьмём…

Я не закончил. Дверь комнаты босса распахнулась. Оттуда высунулась пара розовых щупалец и повисла, качаясь, в воздухе. Помещение наполнил жуткий, режущий барабанные перепонки визг. И опять визг. И третий раз, и четвёртый.

Каждое щупальце, похожее на осьминожье, было покрыто ртами. Десятками ртов. Широкие, размером с тарелку фрисби, при этом с очертаниями человеческого рта с ярко‑красными человеческими губами. Ни глаз, ни других частей лица. Только какофония нечленораздельных воплей. Вопли, и всё.

Заиграла знакомая музыка, едва различимая в непрекращающихся визгах.

В той части комнаты, куда мы недавно вошли, рухнули балки и перегородили проход.

– Что за дьявольщина? – выкрикнул я, прижимаясь спиной к стене. – Это не логово босса!

Возникло новое извещение. Оно развернулось, не дав мне времени убрать его в папку.



Новое достижение! Надо же, боссы умеют покидать свои комнаты!  

Добро пожаловать на второй этаж, суки.

Награда  : такое дерьмо отлично смотрится в изложении итогов дня. Если вопить достаточно долго, возможно, это станет вашим триумфом в шоу.


Глава 7
Кракарен‑клон! Босс местности! Уровень 10  

Первое: это не сама Кракарен, это одна из Кракарен. За каждую убитую Кракарен первая даёт рождение двум новым.

Будучи частью коллективной настроенности на разрушение всякого подобия научного прогресса во Вселенной, Кракарен – единственная сущность общинного мозга в галактике, которая с течением времени делается глупее. Многочисленные орущие щупальца, члены кооперации Кракарен, во все дни порождают своих болезнетворных миньонов, создают и продают вредоносные продукты, оспаривают экспертов от науки, заманивают на свою сторону слабые умы, и всё это в попытке… Нет, никто не знает, какова адская цель.

Даже Эрида, богиня хаоса, не желает иметь ничего общего с этим безумным злом.



Как только описание отзвучало, кусок стены над дверью обрушился. В зал из соседнего помещения вломилось третье щупальце и принялось слепо раскачиваться.

– Карл, Карл, что нам делать? – закричала Пончик, забиваясь в угол. – Оно огромное!

Первые два щупальца втянулись обратно, и из двери выскочили два Клурикона‑консультанта . Они озирались с диким видом.

– Дьявольщина, – сказал я. – Убери их! Мне нужно сотворить этот чёртов сок!

– А щупальца? – в отчаянии воскликнула Пончик.

Я рассмотрел щупальце, что свисало из‑под потолка. Оно втягивалось в трубу, ведущую к ванне с самогоном.

– Пока не нападай на босса. Я не думаю, что он зрячий. Следи вон за теми парнями.

Я поставил стеклянную бутыль с соком возле правой руки. Достал со своего склада флягу с нетронутым первоначальным самогоном и пристроил её слева. Пончик вскочила ко мне на плечо и двумя Магическими ракетами  пронзила обоих клуриконов; те замертво свалились у дверного проёма. Третий нерешительно высунулся из комнаты; он искал нас. Пончик ударила его ракетой в голову, и он тоже рухнул.

Я вытянул зубами пробку и налил самогона в бутыль на треть. К счастью, на стекле имелась отметка. Не знаю, насколько точно она указывала объём.

Прямо над нами развалился кусок шлакоблока, и на нас обрушился дождь камешков. Щупальце с криком ринулось вперёд, потыкалось, ничего не схватило и закачалось над нашими головами. Его рты источали слизь. Я отскочил, чтобы меня не задела выпавшая капля. Часть самогона выплеснулась из бутыли, мне пришлось долить в неё жидкость.

Мать твою Иисусе…

Я швырнул бутыль в дверной проём. Она разлетелась осколками, и самогон разлился по полу. Через мгновение ещё одно щупальце показалось из‑за двери и пустило в полёт три мёртвых клуриконских тела.

Я вытащил из склада труп ламинака. Это переломанное, голое, бескрылое тело было ещё тёплым. Мёртвые женские глазки вытаращились в последнем шоке, когда Пончик схватила фейри в воздухе. Меня охватило странное чувство: как будто я держал куклу, анатомически точно воспроизводящую пухлую фигуру женщины средних лет.

Задумываться было некогда. Я засунул её головой вперёд в стеклянный сосуд. Плечи не пролезали, пришлось продавливать пальцем, как будто я засовывал кусок курятины в термос. Затем я достал насадку блендера с лопастями, тоже с трудом засунул в стакан и начал прикручивать.

– Боже правый, Карл, что ты делаешь?

– Так по рецепту.

Я установил стакан на блендерную платформу, он встал, и я услышал щелчок. Тогда я уселся на слишком маленький для меня велотренажёр: колени оказались на уровне груди. Я молил бога, чтобы велик не сломался. Я молил бога, чтобы мои наколенники с шипами не активировались и не обратились против меня.

Рецепт выглядел так: «Наполнить стакан контейнера самогоном на треть, добавить тело ламинак‑фейри, смешивать до розового цвета. Выпить тёплым или охлаждённым. Вы получили десять доз».

– Если ты думаешь, что я соглашусь это пить…

Напротив нас из проёма показалось новое щупальце, оно ползло по полу. Следующее должно было быть на подходе. Я начал вращать педали. Сначала велик попробовал не подчиниться, но быстро разошёлся, и лопасти закрутились, как в обычном блендере.

Мёртвая фейри смотрела на меня из тесного стеклянного стакана, а потом верчение захватило её, смесь стала зелёной, затем красной, наконец – розовой. Мгновение спустя полетели искры.

Я отставил стеклянный сосуд, так как показались ещё два клурикона, им пришлось протискиваться мимо щупальца, лежавшего в дверном проёме. Оно обвилось вокруг металлической трубы и сжало её. Труба смялась, как жестяная банка. Сверху на меня упала сопля, размазалась по голове и залепила лицо.



Вы инфицированы Заразой.



– Дьявол! Нужно было поднять капюшон. Беги в тот конец комнаты, – велел я Пончику.

Сзади нас взорвалась стена, и покинутый велотренажёр взмыл в воздух. При падении на пол он разлетелся на куски.

На бегу я рассмотрел оставшийся в руке сок.



Энергетик «Иммунный сок»  

Одна часть самогона, одна часть фейри. Эта порция предлагает вам 10 доз по цене одной! Каждый глоток этой изумительной смеси даёт следующие результаты:

Временный иммунитет против всех неблагоприятных для здоровья условий и дебафов.

Временную защиту от всех передаваемых болезней.

Вызывает дебаф Шок (+3 к харизме, – 1 к ловкости), дебаф Дрожащая камера и дебаф Сыворотка правды.



Раздумывать было некогда. Я сделал глоток.

Вкус был такой, как будто я глотнул из задницы больного и страдающего поносом скунса. Понадобилась вся моя сила воли, чтобы не сблевать.

– Внеси в рабочий список и пей!

Я протянул стакан Пончику, когда мы оказались у дальней стены. Кошка не стала спорить. Она сияла – зелье действовало на неё.

Вспыхнули две иконки, сигнализирующие о моём иммунитете. Однако дебаф Заразы  не ушёл, что означало, что я не в силах вылечить себя сам. Но по крайней мере, теперь меня нельзя было заразить смертельной корью или как там эта дрянь называется.

– Смертельная корь, – услышал я собственный голос. – Вот это смешно.

Это не было смешно. Я засмеялся. Какого дьявола не так с…

– Ай! – крикнул я.

От моей головы отскочил камень. Возник индикатор здоровья: отметка на шкале находилась ниже, чем должна была находиться. Ударили меня из той проклятой рогатки, а ущерб увеличился из‑за глупой гоблинской татуировки.

В голове плыл дурман, и я понимал, что это дебаф Шок . Уа! Мне приходилось прикладывать дополнительные усилия, чтобы не упасть. Если это был Шок , то не хотел бы я узнать, как действует дебаф Гаженого лица .

Я достал из склада угловую, до сих пор целую секцию моего редута для защиты и пристроил в дальнем углу. В комнате сновали пять щупалец, и два клурикона забрасывали нас камнями, которые отскакивали от стальной поверхности стола.

– Как у тебя с маной? – спросил я.

– Шестнадцать. – Произношение Пончика сделалось невнятным. Она пустила ракету, та попала клурикону в плечо, но он всё равно свалился. – Теперь двенадцать. Умирай, гнида! Умирай!

Я только сейчас понял, что Пончик осатанела. Орущее щупальце ударило по столу и отбросило нас с кошкой к задней стене. Индикатор моего здоровья, и без того уже опустившийся в красную зону, пополз вниз.

Монстр, по‑видимому, не понял, куда пришёлся его удар. Щупальце схватило последнего оставшегося клурикона и обвилось вокруг него. Рты прекратили орать, в них открылись длинные острые зубы. Жуя, щупальце потащило свою визжащую жертву обратно в комнату босса. Мгновение спустя оно вернулось. Из его ртов текла кровь, что довершало хаос.

В комнату вбежали ещё четыре клурикона. В новой дыре в стене показалось новое щупальце. Это было не таким, как остальные. Оно было покрыто не ртами, а сотнями крошечных отверстий. В комнату протянулась длинная тонкая рука и зашипела, как бутылка шампанского. Зал наполнился прозрачным зелёным туманом.



Вы инфицированы Сильной корью!

Инфекция отражена благодаря иммунитету!



– Не пускай больше ракеты, – попросил я.

У меня плыла голова.

– Если мы умрём, Карл, – сказала Пончик, – я хочу, чтобы ты знал: я люблю тебя. Не так люблю, как мисс Беатрису, потому что она мой человек, ты сам понимаешь. И не так, как люблю Фердинанда. Но я люблю тебя.

– Сосредоточься, Пончик, – попросил я.

Я не хотел, чтобы мне было больно от её признания. Но больно было. Кто всё‑таки этот грёбаный Фердинанд? Беа отказалась от тебя, Пончик. Она отказалась от тебя и собиралась променять на молодую модель.

Я этого не сказал. Не надо вслух. И не время для этого разговора. Для этого разговора никогда не придёт время, к нам уже никакое время никогда не придёт. Но сейчас особенно не время. Ведь Беа мертва.

– Видишь вот того клурикона? – указал я трясущейся рукой. – Воскреси его.

Два клурикона, бежавшие на нас, закричали, когда их схватил и смял их же хозяин.

Я выпрямился и отпрянул в сторону, когда ко мне потянулось новое щупальце. Я пригнулся, и оно промахнулось. Неожиданно я оказался на земле – просто не смог вовремя остановиться и по инерции продолжил нагибаться, пока не хлопнулся на пол.

Поднявшись, побежал дальше, сформировал рукавицу на кулаке и напал на двух остававшихся монстров. Одного ударил, и он отлетел в сторону, а огромную голову второго встретил хуком справа. Его ухо осталось наколотым на шип. Надо мной просвистело щупальце, и я опять рухнул вниз.

Впереди поднялся стенающий клурикон‑зомби.

– Прикажи ему поднять это над головой и бежать в комнату босса!

Я достал из инвентаря фляжку. Зомби стоял, раскачиваясь, и смотрел на меня. Для полноты картины я взял ещё и динамитную шашку, самую надёжную из всех, что у меня были, и засунул под комбинезон дохлого клурикона. Наверное, неудачная идея, подумал я задним числом.

Ох, как оно…

Выполняя инструкцию Пончика, зомби взял флягу и поднял её над головой, как парень в фильме «Скажи что‑нибудь» поднимал бумбокс[128]. Я зажёг факел во фляге и отправил мертвеца его дорогой. Он свернул в дверной проём, счастливо избежав захвата очередного щупальца.

Седьмое щупальце пробилось сквозь стену, и показались ещё пятеро клуриконов. Но они лишь таращились на зомби, который пёр прямо на них, и не двигались, не понимая, что происходит.

Я повернулся и рванул обратно к нашему маленькому убежищу. Оказавшись на месте, скорчился за конструкцией и едва увернулся от ещё одного щупальца, которое прошло прямо над моей головой.

Стоило мне нырнуть за металлический щит, как Пончик закричала:

– По‑моему, ты говорил, что взрыв будет слишком сильным для того, чтобы устраивать его здесь!

Я взглянул на индикатор своего здоровья; уровень уже был угрожающе низким. На Пончике не было ни царапины. Я вытащил из своего склада алхимический стол и расположил его непосредственно над нами. Чувствовал я себя так, как будто меня вот‑вот вырвет.

– Возможно, так и будет, – сказал я. – К тому же я, похоже, скоро умру. Но с тобой всё будет хорошо.

– Нет, Карл, – выговорила Пончик. – Нет!

– Ничего страшно. Возвращайся к Брэндону. Они присмотрят за тобой.

Я укутал кошку своим телом.

– Я не хочу оставаться без тебя! – Пончик уже кричала. – Карл, я лгала тебе. Мне не будет хорошо одной. Ты мне нужен. Нет, нет!

Я не успел ответить, потому что прогремел взрыв.


Глава 8
Я не умер.

Я оглох. Я ослеп. Было так больно, что не приведи дьявол. Я не чувствовал своих ног.

Но я не умер.

Я ловил воздух. Индикатор здоровья мигал, показатель пробил дно. Барабанные перепонки были разорваны, а лицо обожжено, в том числе и глаза. Боль была такой, будто сотни когтей разрывали меня на части. И они всё тянули, всё отрывали от меня куски.

Действие Заразы  заканчивалась через минуту. Смерть всё еще дышала прямо в лицо. Я знал, что Пончик стоит на мне, чувствовал вибрации её голоса. Кошка кричала, отчаянно протягивая ко мне лапы.

– Если ты что‑то говоришь, то я тебя не слышу! – заорал я.



Пончик : «ТЕБЕ НУЖНО ВСТАТЬ КОМНАТА В ОГНЕ МЫ УБИЛИ БОССА ДВЕРЬ ОТКРЫТА НО ОГОНЬ ПРИБЛИЖАЕТСЯ. ТОРОПИСЬ».



– Не могу. По‑моему, у меня сломаны ноги. Я их не чувствую.

Я сверился с пользовательским интерфейсом, чтобы узнать, какой ущерб причинён моему телу. Вся круговая диаграмма светилась красным, за исключением ног. Уровень здоровья составлял шесть процентов и продолжал снижаться. Внутреннее кровотечение. Ожоги третьей степени. Ноги сломаны в тех местах, на которые упал стол.

Мгновение спустя я обнаружил, что двигаюсь через завалы мусора. И понял, что Пончик тянет меня за плащ, тащит вон из комнаты. Всё тело орало от боли. Мигающее оповещение предупреждало, что я на грани потери сознания.



Пончик : «ТЕБЕ НЕОБХОДИМО ЗАНЯТЬСЯ СВОИМ КАРДИО ТЫ НАМНОГО ТЯЖЕЛЕЕ ЧЕМ КАЖЕШЬСЯ».



– Через десять секунд ты меня вылечишь. Держи свиток наготове, – прохрипел я, и спустилась тьма.



Когда я проснулся, моё тело кричало криком. Я чувствовал, как все органы внутри меня восстанавливают себя сами. Пончик применила один из исцеляющих свитков, возможно, в самую последнюю секунду. Я тоже прибег к своему заклинанию, что ускорило процесс. Я чувствовал, как возвращается слух, восстанавливается зрение. С лица сходили ожоги.

Несколько мгновений я не двигался, просто сидел и пялился в потолок проулка.

– Ты опять спасла меня, – сказал я кошке.

Пончик сидела рядом и отчаянно чистилась. Я не решался пошевелиться: не верил, что кости не сломаются снова.

– Такая работа, – сказала кошка.



Пончик : «Я НЕ ХОЧУ ГОВОРИТЬ ВСЛУХ НО РЕЙТИНГ НАШИХ ПРОСМОТРОВ ИДЁТ ВВЕРХ ЭТО РАЗВЕ НЕ ШИКАРНО?»



– По‑моему, меня спас тот грёбаный педикюрный набор, – сказал я. – Стол должен был упасть мне на лодыжки. Но он отскочил и расколотил кости выше. А я должен был истечь кровью.

Пожар в огромной комнате босса в конце концов сошёл на нет, оставив после себя лишь расплавленный шлак.

Алхимический стол, который послужил верхней частью нашего убежища, повреждений не получил. Другой стол, кусок редута, использованный мной в качестве щита, был искорёжен и изломан.

– Псс, как же странно, – пробормотал я.

Стол из алхимической мастерской на ощупь был прохладным. Я возвратил его в инвентарь. Теперь в моём распоряжении было два таких стола, предназначенных для личного пространства. Этот и Стол инженера . Оба казались неуничтожимыми.

Здесь крылся какой‑то баг, и его можно было использовать. Но нельзя было говорить о нём вслух. Нас спасла несокрушимость мебели? Нужно изучить ночной список примечаний к патчу, чтобы убедиться, что «Борант» не исправил этот баг. А пока воспользуюсь им в наших интересах.

От воздуховода в потолке осталась свисающая ветошь – обрывки, всё ещё державшиеся на стене на скобах. По полу были разбросаны изувеченные остатки щупалец. Земля обжигала ноги.

Пончик прыгнула ко мне на плечо.

– Давай посмотрим карту местности, – предложил я, неуверенно пробираясь к комнате босса. Меня трясло при мысли о том, что там могут найтись детские останки.

Я пробрался через обломки длинных изломанных частей скелета и застыл, осматривая логово Кракарен .

– Такой же запах был тогда, когда ты пытался разогреть в микроволновке кошачий корм, – заметила Пончик.

– Я был пьян. А ты всё сожрала за милую душу, – парировал я.

Дальше нас опять ожидали остатки воздуховода. На стенах висели баннеры, но я был не в силах их читать. Ничего похожего на детские скелеты я не увидел, и от этого стало легче. На земле валялись десятки клуриконов и ещё какие‑то останки, возможно, мёртвые ламинак‑фейри.

Остов самогонного аппарата всё ещё торчал в углу, как я и предполагал, но машина оказалась намного меньших размеров. Возможно, поэтому я всё ещё был жив. Я думал, что эта машина огромна. И взрывоопасна.

Обломки медных труб тянулись к телу Кракарен . Вот она была огромной, в ней было метров шесть, не меньше. Неподвижный осьминогоподобный монстр. Это вонючее мёртвое тело сидело у стены, и мы остановились, созерцая его. Половина головы сгорела, но сохранилось достаточно, чтобы заключить, что у чудовища был клюв и масса глаз. Чёрные потоки стекали по массивной туше, как макияж во время дождя. От него разило гниющей рыбой.

Хозяева игры взяли где‑то космического осьминога и приладили к нему среднюю мамашу из пригорода, противницу вакцинации, из сорта «я‑поговорю‑с‑вашим‑руководством». Во всяком случае, таким было моё впечатление. Наверное, оно сложилось из‑за нелепого сюжета с сетевым маркетингом самогона. В конце концов, здесь всё делалось ради зрителей. Организаторы игры брали нечто знакомое аудитории, хотя бы вот такого межзвёздного тупорылого осьминога, и соединяли его с аналогичным земным явлением, стремясь рассказать зрителям о культуре землян и высмеять инозвёздные культуры, достойные, по их убеждениям, презрения. Примерно так мультипликаторы предлагают зрителю увидеть за крысой или змеёй негодяя. Или за лисицей – теневого торговца подержанными автомобилями.

Или за персидской кошкой – принцессу.

Половину комнаты занимала массивная клетка, она не пострадала. Содержавшиеся в ней существа по большей части сгорели дотла, но ещё можно было различить, что клетка под завязку забита Пёстрыми личинками . Все они были мертвы.

– Мы никогда ещё не видели босса так близко, – заметила Пончик.

Я приблизился к клетке и захватил в добычу карту местности.

– Что‑то мне подсказывает, что этого босса мы видим не в последний раз, – сказал я, когда в моем интерфейсе начали появляться хитросплетения коридоров и проулков этой местности. – А‑а, блин!

– Что такое? – вскинулась Пончик.

– Посмотри на карту.

Зону наполняли красные точки, их было как минимум штук пятьдесят. Все двигались медленно. Пёстрые личинки . Похоже, они почуяли столкновение, вот и заполонили район. Убивать их – не проблема. Они не сопротивлялись. Я мог свободно напасть на них и за считаные секунды забить ими проулок. Но их было много. Реально много.

Я поискал на карте путь до учебной гильдии. Недалеко. Несколько сотен метров.

– Идём потолкуем с Мордекаем, – сказал я.


* * *

– Эта сука так и сказала? – яростно переспросил Мордекай, когда я передал ему предложение Одетты. – Она хочет, чтобы я нашёл её? Лучше провести ещё две тысячи лет в этой комнате, чем существовать в одной звёздной системе с ней. Лучше я встречу женщину, стану отцом и сожру своих детей, чем буду снова иметь с ней дело.

– Это означает «нет»? – осведомилась Пончик.

Мордекай уже не был Крысом‑хулиганом . Он переформатировался в нечто более крупное, косматое и блестящее, как обсидиан. По имени Бугабу [129]. Он напоминал медведя без шеи, с огромными совиными глазами и карикатурно костлявыми ногами. Его руки тоже были абсурдно тонкими для этого тела семи футов ростом. Вид у него был устрашающий и в то же время мультяшный. Я едва не ударил его кулаком в лицо, как только мы вошли. Мне понадобилось добрых десять секунд, прежде чем я понял, что это по‑прежнему Мордекай.

Я просмотрел его свойства.



Мордекай, бугабу, уровень 50  

Мастер гильдии этого зала.

Мирный неигровой персонаж.

Вы знаете этого жуткого грязнулю, что живёт на углу? Судя по его виду, у него нет работы. Есть фургон. Болтается по парку с биноклем. Ну, вы поняли. Бугабу – одинокие монстры, никогда не оседающие на одном месте. Их можно встретить повсюду на нижних этажах Подземелья. Часто они прячутся в ожидании проходящих обходчиков, чтобы выскочить и… заняться ими. Они скажут, что хотят просто приласкаться к вам. Вероятно, это ложь.



– Ну и монстра ты для себя выбрал, – не удержался я.

Мордекай кивнул.

– Это довольно развратная публика. Они есть на первом и на втором этажах, а на третьем их просто полно. Не ходите вблизи аллей по ночам.

– По ночам? – не понял я.

Мордекай отмахнулся.

– Я не могу вам об этом рассказывать.

Я посмотрел на него, он подмигнул. Я понял.

– Итак, Одетта, – начал я. – Она тебе не нравится? Тут есть что‑то, что должно нас насторожить?

Мордекай сделал долгий, глубокий вдох.

– Одетту волнует только Одетта. Она умная, ловкая и эгоцентричная больше, чем сам центр галактики. Но её нынешние шоу идеально ей подходят. Она могла бы быть очень вам полезной. До тех пор, пока вы не перестанете быть полезны ей.

Забавно, что почти этими же словами Одетта характеризовала позицию ИИ игры. Вслух я не стал этого говорить. Только спросил:

– Если она снова нас позовёт, стоит идти?

Мордекай хмыкнул.

– У, обязательно идите. Её программа – одна из немногих, которые я рекомендую. Да и выбора вам не дадут. Кстати, о шоу. Одна особа хотела с вами пообщаться. Меня просили известить её, как только вы появитесь. Она будет здесь минут через десять‑пятнадцать.

– Ещё одно шоу? – загорелась Пончик.

Она только что начала шуровать в своих достижениях и ящиках. Насколько я понял, ничего достойного внимания кошка не получила, кроме одного предмета. Заколдованная расчёска друховного лица  должна была действовать в том же направлении, что и мой педикюрный набор. Если расчёсываться ей по десять минут каждый вечер, Принцесса получит два дополнительных пункта к телосложению . Лучше чем ничего, но даже при этой добавке телосложение  Пончика оценивалось всего лишь четвёркой.

– Она объяснит, кто она такая, когда придёт, – сказал Мордекай и, наклонившись, шепнул мне на ухо: – Не разочаруй эту женщину. У неё большое влияние на вашу судьбу.

Я сглотнул слюну. Сдаётся, надвигается что‑то нехорошее. Я уселся на стул.

– У меня есть несколько вопросов.

Мордекай неловко устроился напротив меня. Прежде стулья были для него чересчур большими. Теперь стул был маловат.

– Давай послушаем.

– Ты говорил, что на третий этаж, вероятно, будет отведено десять дней. На самом деле шесть, – сказал я.

– Это вопрос? – Мордекай пожал плечами. – В первый раз на моей памяти назначается срок ниже максимального. Минимум – плюс ещё один день. В объявлении они назвали причину. Это всё, что я могу сказать по данному поводу.

Мордекай поднял глаза к потолку.

– Зрители видят нас в этом помещении? – спросил я.

– Да. Я уже говорил, что единственное место, где нет слежки – туалеты. Но слышать вас могут. Меня – нет. Меня могут видеть и слышать только те, у кого есть аккредитация для прессы. Как, например, Одетта. Многие люди об этом знают и смотрят только тогда, когда предстоит открыть хороший трофейный ящик.

Дьявол. Я об этом не подумал. Раньше Мордекай говорил о двух неделях, но тогда мы не были объектами безумно интенсивного внимания. Теперь мне стало труднее получать от Мордекая прямые ответы.

– Ты знаешь, кто такой Дэмьен?

Мордекай дёрнулся так, как будто я влепил ему пощёчину.

– Кто тебе назвал это имя? – прошипел он. – Одетта?

– Ух ты как! – Я потёр руки. – Не Одетта. Один моб. Одна фейри. Она звала его перед тем, как мы её убили.

Мордекай расслабился.

– Ох уж мне эти фейри. Вечно попадают в переплёт. В каждой «городской» зоне есть хоть один такой Дэмьен. На этом этаже их три. Он был руководителем моего руководителя. Я вправе давать тебе такие сведения только в том случае, если ты прямо спросишь.

Ещё сколько‑то минут у нас ушло на обсуждение боя с боссом района и последнего противостояния с Кракарен . Я спросил Мордекая, в чём была слабость Кракарен . Он улыбнулся и заявил, что ему запрещено разглашать, из чего я заключил, что моя догадка была верной. Этого босса мы видели не в последний раз.

Я спросил у Мордекая про Агату, почему её вырезали из боя с боссом. Мордекай махнул рукой.

– Наверное, не хотели усложнять сюжет.

И снова я почувствовал недомолвку. И постарался не выдать досаду.

Я рассказал ему свою теорию объединения реальных инопланетян с земными типажами. По‑видимому, Мордекай был разочарован не меньше моего. Он помолчал, словно ушёл в свои мысли.

– В основном ты сообразил верно. Опять‑таки, это из тех тем, которые я не вправе обсуждать. Хотя и большого секрета здесь нет. Некоторые монстры созданы ИИ, другие перенесены из разных миров в их настоящем виде – клыкастые, например, и Клубок свиней . А некоторые, как ты правильно догадался, созданы командой авторов. Как всегда бывает при соавторстве, результаты могут получиться вопиюще противоречивыми. Возьмём хотя бы лам. Они уникальны для вашей планеты, и я не припоминаю в вашей культуре существ, из которых можно было бы сделать антропоморфный образ банды наркодилеров. Просто кто‑то придумал интересную, на его взгляд, комбинацию. Не везде можно найти социальную подоплёку.

– Это же просто глупо, – пробормотал я.

– Это индустрия развлечений.

Эта реплика Мордекая опять напомнила мне слова Одетты. И я подумал, что между этими двумя фигурами лежит глубокая история. Неизвестно, узнаю ли я её когда‑нибудь.

– Ещё я хотел спросить об этой татуировке на шее. Клуб «Десперадо».

– Нет, – отрезал Мордекай. – За пределами. Достаточно скоро ты что‑то узнаешь о третьем этаже. А теперь советую просмотреть ящики, пока Зев не пришла. Когда она появятся, камеры непременно выключатся. Камеры всегда выключаются, когда вблизи оказывается Куа‑тин.

Блин.

– Хорошо, – сказал я и обратился к папке.

Мои навыки СВУ, Обращения со взрывчаткой  и некоторые другие, связанные с взрывной техникой, выросли до семи благодаря созданию Карла Фляга О’Бума . Кроме того, я получил весьма странное достижение.



Новое достижение! Подземный инженер.  

Вы изобрели складируемое оружие, устройство или зелье. Ваше имя будет увековечено в «Кодексе Подземелья». Не берите это в голову, Илон.

Награда  : За каждое убийство, совершённое другими обходчиками с применением этого устройства, вы будете получать золотую монету. Если вы выйдете из Подземелья живым, вы будете по‑прежнему получать этот гонорар в качестве памяти о вашей естественной жизни по текущему обменному курсу. Наши юристы заставили нас включить этот пункт, но, между нами говоря, мы с вами знаем, что вы умрёте и мы будем использовать плод вашего упорного труда на благо себе.



Как интересно. Очень обидно, что никто и никогда не сможет использовать это изобретение. Главный ингредиент – фляга с самогоном – надо полагать, весьма редок. И эти фляги ценятся выше, когда их содержание остаётся без изменений.

Я получил кучу обычного хлама плюс пару сотен золотых монет; в результате наш золотой запас превысил тысячу монет. Новые зелья, факелы, печенье… Теперь у меня было достаточно продовольствия, чтобы кормить армию в течение месяца. Я получил парочку гоблинских ящиков с новой порцией динамита, дымовых бомб и зажигалок. Также у меня появился бронзовый ящик управления толпой  и два дополнительных Свитка обманного тумана . Я решил, что в этот раз отдам их оба Пончику.

Я открыл ящик босса.

«Ничего не говори. Ничего не говори вслух».

Но я не сдержался. Поднял глаза к потолку.

– Правда? Мать твою, это правда?

За моей спиной Мордекай рассмеялся и добавил:

– Ну‑у, это дествительно хороший приз.

Белые семейники с красными сердечками.

Я выругался вполголоса и осмотрел их.



Заколдованные семейные трусы «Биг бой»  

Вы когда‑нибудь видели комиксы «Невероятный Халк»? Думали про себя: почему с этого парня слетает вся одежда, только не штаны? Потому что оборотни и существа, меняющие габариты, обязаны носить заколдованную саморегулирующуюся одежду, если только они не желают превратить Подземелье в нудистскую колонию после своих трансформаций. Следовательно, всё, что на них надето, есть колдовство. Всё, включая вызывающее нижнее бельё.

+2 к телосложению.

Пользователь может активировать Защитную оболочку 15‑го уровня один раз в 30 часов.



– Не смотри, – сказал я кошке.

Я стянул с себя прожжённые и протёршиеся трусы и надел новые. Старые расползлись у меня в руках. Первым делом я открыл меню заклинаний, нашёл Защитную оболочку  и добавил её в рабочий список.



Защитная оболочка  

Вообразите себя школьником. Вообразите всех девушек, которые никогда не будут с вами. Здесь нечто подобное, но достигаемое целенаправленно.

Стоимость: это заклинание, связанное с предметами. Для его активации не требуется мана. Если вы уберёте привязанный к заклинанию предмет, то утратите доступ к заклинанию. Перезарядка не производится.

Мишень: сфера радиусом 3 м с центром вблизи правой руки активатора +50 см к радиусу на каждый уровень интеллекта. (Текущий радиус: 4,5 м.)

Длительность: 5 сек +1 сек на уровень заклинания. (Текущая длительность: 20 сек.) Требуется 30‑часовая перезарядка.

Дорогая и редкая Защитная оболочка, излюбленная танкистами и стражами замков, защищает активатора и всех находящихся внутри сферы от физического присутствия или физических атак мобов. Это заклинание не защищает от магических или бестелесных сущностей. В отличие от более популярного заклинания Щит, это заклинание не перемещается вместе с вами. Зона эффекта остается неподвижной в рамках одной активации, на неё не воздействует ваше физическое окружение. Если вы используете это заклинание только тогда, когда решительно и остро в нём нуждаетесь, вы, вероятно, лишь отсрочиваете неизбежное.



– Я использовал это заклинание в пору моих Поисков, – сообщил Мордекай. – Оно меня не раз спасало. У него фантастический вторичный эффект. Если заклинание не перемещается в течение одной активации…



Предупреждение  : Вы не вправе применять оружие в присутствии админов. Всякая попытка насилия в отношении админа ведёт к безотлагательному наказанию.



Жёсткое послание возникло из ниоткуда, и произнёс его новый голос, которого я ещё не слышал. Как и в стычках с боссами, он не звучал у меня в голове, а приходил из невидимого громкоговорителя.

Пончик немедленно запрыгнула мне на плечо.

Раздался громкий хлопок, и в комнате появилось новое создание; оно стояло в луже прямо напротив меня.

Куа‑тин.


Глава 9
Все мои меню исчезли. Весь мой пользовательский дисплей отключился. Я просто всматривался в возникшую передо мной персону. Издеваетесь вы надо мной, что ли, с этой белибердой?

Итак, Куа‑тин. Куа‑тин женского пола. Полномочный представитель корпорации «Борант». Я вспомнил массивную рыбообразную фигуру, вырезанную на дверях Подземелья, и сравнил её с этим созданием. Во время шоу Одетты я видел подобных порождений моря в аудитории и теперь убедился, что то были не Куа‑тин. Те были другими. В то время как громадный рельеф на двери верно отражал внешность водного обитателя, одна существенная деталь там была упущена. Рост Куа‑тин – чуть больше полуметра. Эта женщина едва доставала мне до середины бедра.

Я ознакомился с её свойствами.



Зев. Ассистент. Представитель по связям корпорации «Борант». Админ Подземелья  

Вот так вот. Никакой дополнительной информации.



Несколько мгновений у меня ушло на то, чтобы проанализировать внешний вид представительницы.

Зев напоминала астронавта из комиксов 1950‑х. На голове – круглый стеклянный шлем, наполненный водой. Сзади две трубки соединяли его с массивным рюкзаком. Вода булькала, как если бы шлем был переносным аквариумом. Остальное тело рыбовидного гуманоида скрывалось под белым ячеистым скафандром. В целом наряд Зев наполовину принадлежал космической эре, наполовину состоял в родстве со старомодными костюмами глубоководных ныряльщиков.

– Добрый вечер, мэм, – выпрямившись, приветствовал гостью Мордекай.

– Здравствуйте, Мордекай. – Голос женщины‑рыбы исходил из маленького динамика на скафандре. – Я очень рада наконец лично познакомиться с вами.

Что‑то было в этой женщине такое, что Мордекай немедленно расслабился. Что это было, я не знал. Возможно, между этими двумя происходил неслышимый для меня диалог. Я просто не знал. По‑моему, и Пончик заметила. Она переводила взгляд с миниатюрной рыбки на большого мастера гильдии и обратно.

– Мэм, позвольте сказать. Я не видел таких водных костюмов много столетий, – говорил Мордекай, обходя женщину кругом. – Большинство Куа‑тин носят дыхательные аппараты вокруг шеи. Их практически не видно.

– Меня уверили, что защита тех аппаратов – всё равно что ничто. Если кто‑нибудь из моих коллег захочет посетить это богом забытое место без надёжной защиты, такое оснащение для него.

– Мэм, я не хотел бы показаться грубым, но… не могли бы вы снять этот предмет? – сказал Мордекай.

– Нет. Честно говоря, нет. Если вы хотите знать, я в первый раз в Подземелье, поэтому хочу быть в безопасности.

– Значит, вы здесь на самом деле, – вступил в разговор я.

Мне приходилось бороться с искушением постучать по стеклу.

– Да, – сказала женщина, повернув голову ко мне. – Может быть, другие корпорации используют голограммы учебных гильдий и админов, но «Борант» предпочитает полнокровные контакты.

– Ничто вам не угрожает, ведь вы в зоне безопасности, – сказал Мордекай. – Мобы достаточно умны, чтобы не нападать на вас. А ИИ не допускает тут нападений. Я бы не стал ни о чём беспокоиться, если только вы не пожелаете прогуляться.

– Скажите об этом двенадцати работникам службы подготовки сайта. Вы видели утренние новости? Все проглочены целиком! Или нашёлся человеческий админ, который не понял, что правило «не мочиться в Подземелье» относится ко всем? Говорят, всё, что от них осталось, – это пятна на полу.

Я понятия не имел о том, что они имеют в виду, но Зев, по‑видимому, поняла, что разговаривает в присутствии двух обходчиков. И сосредоточила внимание на нас.

– Как бы то ни было, я хотела бы познакомиться с вами и поприветствовать вас, – обратилась она к нам. – Это займет молекулу вашего времени.

– Не знаю, что это значит, но продолжайте, – предложил я.

– Меня зовут Зев, я работаю в Департаменте связей корпорации «Борант». Я являюсь связующим звеном между «Борантом» и частными по форме собственности и форме найма программами, которые поку… арендуют обходчиков для своих шоу. Мы выделяем индивидов и команды, которые уже на ранних этапах достигают популярности. Наверное, вы не удивитесь, если я скажу, что вы оба в их числе.

Моё плечо почувствовало, как когти Пончика глубже погрузились в него. Кошка дрожала от счастья.

– Мы уже побывали на одном шоу, – проинформировал я. – «Обходчик на досуге с Одеттой».

– Да, – сказала Зев, – я в курсе. Некоторым компаниям‑производителям разрешено подбирать обходчиков между лестницами. Но если они хотят перенести обходчиков в свои программы, они обязаны решать эти вопросы с нашим офисом. Как правило, запросы удовлетворяются автоматически, но когда обходчики достигают известного уровня узнаваемости, число запросов может зашкаливать. Обычно мы не позволяем нашим обходчикам покидать игру чаще, чем дважды на одном этаже. Поскольку вы уже получили более двух дюжин запросов на интервью после последнего противостояния с боссом, вы были автоматически введены в программу пропагандистской поддержки. Иначе говоря, вам дан агент по внешним связям. Я.

– Вы – наш агент? Наш агент по связям? Будете назначать нам интервью?

Пончик разрывалась от любопытства.

– Всё правильно, – ответила Зев. – С этого момента я буду фильтровать все интервью и дискуссии. Я открыла специальный чат‑канал, чтобы посылать вам сообщения через ваш интерфейс. – Она с неудовольствием огляделась. – Кроме того, меня направили сюда, чтобы я поговорила с вами напрямую после интервью для его анализа.

– Так это абсолютно потрясающе! – ликовала Пончик. – Можно получать то, что нужно для предварительной подготовки? Косметика, требования к гримёрке?

– Один более важный вопрос, – перебил её я. – У нас есть право отказываться от интервью? В прошлый раз нам не оставили выбора.

Зев кивнула.

– Я буду спрашивать вас всякий раз, прежде чем соглашаться. Но… – Её скафандр зловеще скрипнул. – Но Одетта уже заключила контракт с нашим офисом. Ей принадлежит преимущественное право первого выбора на каждом этаже. Вы уже выбраны для этих интервью, и пока ваши номера сохраняются за вами, вы будете посещать её шоу. Я постараюсь организовать для вас по одному дополнительному интервью на этаж. Вы вправе отказать тому или иному шоу, но какой‑то выбор, боюсь, вас обяжут делать. Может быть, мы перейдём к трём интервью на этаж, когда сдвинемся ниже; всё будет зависеть о того, как будет проходить игра и захочет ли партия её ускорить. Если вы выживете, конечно. Но, что бы ни случилось, я обещаю прилагать все усилия, чтобы обеспечивать вам лучшие условия.

– А сейчас‑то как? – не унималась Пончик. – Сейчас у вас есть для нас что‑нибудь?

– Есть, – ответила Зев. – Есть несколько вариантов, но с первым я решила опередить события и выбрала для вас программу. Она чуть менее серьёзная, чем шоу Одетты, но она затронет демографическую группу, с которой вы еще не были знакомы; вы ещё не в курсе. К тому же это дискуссия в стиле круглого стола, и в этой программе все обходчики получают подарки. Иногда они шуточные, но чаще всего это что‑нибудь полезное.

– Подарки? – закричала Пончик. – Карл, мы получим подарки!

– Подождите, нам надо участвовать сейчас? – спросил я.

– Нет. Я дам вам знать, когда придёт время. Это будет в минус шесть плюс полный.

– Минус – что?

Меня накрыла внезапная, незваная волна гнева на эту рыбоженщину. Она взялась из ниоткуда, и я не знал, куда её послать. Такая же никчёмная пешка, как и все остальные. Она ни в чём не виновата. Но я ничего не мог с собой поделать. Она Куа‑тин. Враг. Реальный враг. И я против этого бессилен.

Вдохни глубже.

– Нам непонятны ваши обозначения времени.

Она вздохнула.

– Шесть часов до следующего итогового выпуска. Не сегодняшнего, а следующего. Значит, примерно сорок часов. Поскольку вы будете давать интервью Одетте, находясь между этажами, я решила, что идеально запрограммировать ваше второе появление ровно на середину отсчёта времени. Кроме того, вам нужно постараться привязать решающую битву с боссом ко времени крушения этажа – как в прошлый раз. Синхронность всерьёз сыграла на вашей стороне.

Ярость, которую я, как мне показалось, успешно удержал при себе, закипела и полилась наружу.

– Проклятье. Дьявольское господне проклятье!

Мордекай поднял руки и принялся трясти ими, стараясь заставить меня замолчать. Я плевал на него.

– Мы здесь дерёмся за жизнь в совершенно буквальном смысле слова. Мы не добровольные участники, и мне тошно делать вид, что я рад быть здесь. Мы идём на ваши паскудные интервью не потому что хотим, а потому что нас вынуждают. – Рыбка подняла голову и смотрела на меня сквозь шлем округлившимися глазами. – Зев… мэм… как там вас полагается звать, вы не будете вешать мне на уши вашу тухлую лапшу. Я не хочу неприятностей с «Борантом», Синдикатом, уж не знаю, кто мешает говно в этом горшке. Я делаю то, о чём вы меня просили. Я убиваю монстров, стараюсь повышать свои уровни, стараюсь выжить. Я буду улыбаться, буду шутить, буду делать подходящее лицо на этих шоу. Но блин. Вы уже высосали из нас всё. Не требуйте больше, чем у нас есть. Мы не будем драться или выживать по вашему графику.

Я сел. Моя грудь вздымалась и опускалась. Я смотрел сверху вниз на эту рыбку. Мордекай был в ужасе. Пончик, не покидавшая моего плеча, потёрлась головой о мою щёку. Она мурлыкала, издавала глубокое тихое урчание. Меня удивила её реакция.

Но удивила меньше, чем реакция Зев.

– Я знаю, – заговорила Зев после паузы. – Вы согласны? В этой комнате нет идиотов. – Она указала на Мордекая. – В первый момент, когда я появилась, он перепугался. Увидев, что на мне нет партийного жетона, он успокоился. Но я закончу здесь и вернусь в производственное управление, где мне придётся встретиться с шефом, а он членом партии является. Если я сделаю или скажу что‑нибудь не то, всю мою семью вычистят из вселенной. Вы хотите выйти отсюда и встретиться с мобами, которые знают, что такие люди, как вы, рыскают по коридорам, ищут их и стараются убить. И они живут в постоянном страхе, который внушаете им вы, господа. Мы все – части одной неумолимой машины. Все мы боимся. Да, ваше место в этом – отстой. Это несправедливо. Вы это знаете. Кошка это знает. Но хотите верьте, хотите нет, я на вашей стороне. Чем лучше будете справляться вы, чем дольше вы будете держаться, тем лучше будет мне. Поэтому, если я скажу вам что‑то сделать, лучше прислушайтесь, потому что я знаю, о чём говорю.

Несколько секунд никто не двигался с места и не произносил ни слова. Мы просто были там, просто смотрели друг на друга.

– Похоже на сцену из третьего сезона «Сплетницы», где Чак и Блэр расстаются из‑за отеля, – сказала Пончик.

Я посмотрел на сидевшую у меня на плече кошку и вдруг расхохотался. Не сумел сдержаться. Ничего смешного не было. Я не видел это хреновое шоу. И всё‑таки я хохотал и остановился с трудом.

– Нет, не то, – сказал Мордекай после недолгого молчания. – Как то и другое связано?

Зев остановила рыбий взгляд на моей кошке, затем перевела его на Мордекая.

– Не могу поверить. И вы, и вы смотрели «Сплетницу»? В моей команде не смотрят ничего, кроме такого старья, как «Полицейские» и «Судья Джуди». Мы привязаны к месту вот уже пятнадцать солнечных возвращений, у нас нет никаких развлечений, кроме программ с земной тематикой, и мне не с кем о них поговорить.

– Милая вы наша! – Пончик соскочила с моего плеча и уселась рядом с рыбкой. – Я всё‑всё видела. Пятый сезон, столкновение на дороге?

– Постойте, не надо, я из‑за вас заплачу.

Зев замахала своими рыбьими ручками. Рыбы умеют плакать? Они наперебой заговорили про шоу. Беа имела обыкновение пересматривать сериалы бесконечно. Она тискала Пончика и хлюпала носом.

– Это опасно, – шепнул мне Мордекай, когда Пончик и Зев всерьёз увлеклись своим разговором. – У неё самый низкий уровень, при котором можно быть админом. А ты контролируй свой темперамент. У неё есть возможность задавить вас. Все Куа‑тин опасны, неважно, члены партии или нет.

– Что это ещё за пакость – партия? – спросил я тоже шёпотом.

Мы с Мордекаем отошли на пару шагов в сторону. Он был прав насчёт моего темперамента. Я редко терял самоконтроль, но в тот момент дело было в другом. Мне представился редкий случай поговорить с Мордекаем без свидетелей.

– Политическая партия. Она называется «Цветение». Сейчас все говорят просто «Партия». Ультранационалисты. В вашей истории ближайшая аналогия, пожалуй, Япония и нацистская Германия времён Оси[130], но и это не вполне точная параллель, – объяснил Мордекай. – Когда я подписывал свой контракт, «Цветение» представляло меньше пятнадцати процентов избирателей. Сейчас эта партия контролирует всю правительственную систему Куа‑тин. Зарыла правительство в землю. Вся система – банкрот. Недавно всех Куа‑тин, будь то члены партии или нет, обязали носить на себе жетоны.

– Иисусе, – выдохнул я.

– Слушай внимательно. – Мордекай нервозно оглянулся на Зев. – Некогда вдаваться в подробности, но собственное правительство вынуждает «Борант» заканчивать игру как можно быстрее. Вам нужно вести себя особенно осторожно и не раздражать их.

Во мне поднималась тревога.

– Не понимаю, – сказал я. – Я думал, они замораживают контракты, чтобы предотвратить банкротство. Ну, что‑то в этом роде. Так поясняла Одетта.

Мордекай кивнул.

– Так и все в первое время считали. Они гребут деньги с новой системой патронажа откуда угодно: от рекламы, от туризма, от монстров‑спонсоров, из любых источников. Но они не получают деньги, пока сезон не будет завершён. Им нужна звонкая монета, и как можно быстрее. Но ещё им нужно накопить как можно больше. Вся система балансирует, как гимнаст на проволоке. Им нужно, чтобы игра была развлекательной и доходной, и в то же время её нужно закончить раньше, чем обычно. Комитет уже вынес предупреждение, извещающее «Борант» о багах, которые не исправлены, таких, как вопрос туалетов или злоупотребления мобов. Как только число багов станет чрезмерным, «Борант» потеряет всё. Существуют защиты местного уровня, брожения внутри самой компании. Но правительство Куа‑тин прикладывает сверхусилия для того, чтобы вы были убиты.

– Просто удивительно, – сказал я.

Зев подняла на меня взгляд, как будто удивляясь, что я всё ещё в комнате. Мордекай заметил это и отошёл на несколько шагов.

– Пончик, нам пора уходить отсюда! – крикнул я. – Надо дочистить этот сектор, а потом проводить «Медиа Ларк» к лестнице. Хочу освободиться до следующего итогового выпуска.

– Позже мы ещё поговорим, – пообещала Пончик новой знакомой.

– Можно же поболтать на чате! – воскликнула Зев. Манеры рыбы полностью изменились. – Скажи, что ты смотрела «Ривердейл».

Пончик набрала воздуха в грудь.

– Нет, – запротестовал я и наклонился, чтобы забрать кошку. – Вы пообщаетесь ночью.

– Подождите хоть секунду. Я обязана уйти раньше вас. – Зев видела, что я положил руку на дверную ручку. – Таковы правила. Я извещу вас о следующем интервью.

И она исчезла с хлопком, без прощальных церемоний. Только вода плеснула на мои ноги.

– Я хотел бы ещё кое‑что прояснить, – обратился я к Мордекаю. Наши меню восстановились. Мой пользовательский дисплей мерцал, как у загружающегося компьютера. Я толкнул дверь. – Но не успел. Мы будем…

Я сбился, взглянув на миникарту. Отчего это она поменяла цвет?

Дверь распахнулась, и в комнату ринулось стадо личинок. Ростом мне по пояс.


Глава 10
Мордекай заорал в ярости:

– Вон! Вон из моей комнаты!

Он принялся пинать монстров, вышвыривая их, как разросшиеся футбольные мячи, в коридор.

– Эй, – крикнул я, отскакивая в сторону, – почему они не телепортируются отсюда?

– Не будут, пока на них не нападут, – объяснил Мордекай. – По крайней мере, добровольно телепортироваться не станут.

Он захватывал их руками по несколько штук зараз и выбрасывал за дверь. Но напрасно. Вместо двух выброшенных появлялись четыре новые. В конце концов Мордекай сдался и закрыл в комнате несколько десятков тварей. Потом взмахнул рукой, и все они исчезли. Он вытер ладонь о свой мех.

– Вот так.

Но в проулке остались сотни. Остались тысячи. Я только бесчувственно наблюдал. Они же прибывали и прибывали.

Они следуют за нами, понял я. Откуда, чёрт бы их побрал, они берутся? Все монстры, которых я видел в Подземелье, были принесены извне. Если перебить их на какой‑то территории, то на этом делу конец. Территория в безопасности. А эта нечисть зарождалась где‑то поблизости. Иначе быть не могло.

Я прислонился к дверному косяку и настроил карту так, чтобы видеть всю местность. Тысячи личинок сползались к нам. Похоже было, что они тянулись с юга, из ещё не исследованной нами зоны. Участок с лестницей вниз они ещё не заполонили. Но скоро нахлынут.

– Что это за нашествие? – спросил я у Мордекая.

– Я раньше ничего подобного не видел. Тем более на втором этаже. – Глаза Мордекая затуманились, и я догадался, что он просматривает своё специальное меню.

– Угу, так я и думал. – Он взглянул на меня; его мохнатое лицо было мрачным. – Что‑то мечет их, как икру.

– Да уж, лучше не скажешь, – согласился я.

– Каждый этаж – как система переработки отходов, – объяснил он. – Ты уже видел крыс и личинок. Чем больше мёртвых тел они сжирают, тем крепче становятся. На следующем этаже будет по‑другому. Личинкам полагается искать трупы, но если трупов поблизости нет, личинки набрасываются на обходчиков. Вот это сейчас и происходит. Эти твари не атакуют, но рты на вас всё равно разевают.

– Но почему их так много?

– Скорее всего, система вырабатывает от одной до пятнадцати личинок, как только появляется труп. Обычно она этого не делает, если в округе есть моб‑уборщик. В последней стычке вы убили много мобов, вот личинки и полезли.

– Но мы убили не столько!

– Возможно, в этой клетке в комнате босса содержали штук двести личинок. – Мордекай помолчал. – Вот, их было семьсот пятьдесят. Все изжарились. Плюс ты убил восемьдесят пять клуриконов после расправы с самогонщиками и перед тем, как добрался сюда. Уничтожение трупов только повышает тонус личинок. Трупы исчезают, а личинки продолжают зарождаться. Вы, друзья мои, стали инициаторами. И попали в ловушку. Хорошо, что их легко убить. Плохо, что эта мелочь не прибавляет вам опыта. Во всяком случае, мелочь второго уровня.

– Погоди, – взмолился я. – Вместо одной личинки, которую мы раздавили, появляется пятнадцать новых?

– Как‑то так, – подтвердил Мордекай. – Правда, существует лимит для одного сектора. Если ты убьёшь здесь пять тысяч личинок, семьдесят пять тысяч не появится.

– Ты знаешь, каков этот лимит? – спросил я.

На карте вся зона мерцала красным. В её центре находились мы.

– Да, конечно, – сказал Мордекай. – Вы дошли до него. Пять тысяч.

Твою же мать налево…

– И везде так происходит? Во всём Подземелье?

– Похоже на то. Так задумано для того, чтобы люди не засиживались на одном месте. Пока вы двигаетесь, проблема не возникает.



Карл : «Брэндон, ты нас видишь?»



Мы установили чат, но ещё не пользовались им.



Брэндон Эн : «Чётко и ясно. Вы в порядке, ребята?»

Карл : «У нас проблема. Пока не запредельная, но скоро дело станет серьёзнее. Двигайтесь всей группой к лестнице. Мы встретим вас за пределами сектора».

Брэндон Эн : «10‑4[131]. Мы на старте. Погоди и увидишь, что мы построили».



Нас отделял от них максимум километр. Но толпе Брэндона потребуется не меньше двух часов, чтобы приготовиться к выходу.

– Идём, Пончик, – позвал я. – Нам придётся сделать крюк, чтобы вернуться к той команде. Хорошо хотя бы то, что вся эта личиночная сволочь – второго уровня.

Даже Пончик робко съёжилась, когда я произнёс эти слова вслух.

Мы начали с того, что разбросали по соседним помещениям зажигательные бомбы. Затем двинулись вперёд. Но через некоторое время я понял, что мы просто истратили впустую полезный самогон. Сами по себе второуровневые личинки безвредны. Можно схватить одну и усадить себе на колени, и она ничего не сделает. Может, она и большая, с устрашающей нижней челюстью, но не кусается и не набрасывается, ничего подобного. Они способны только дёргаться и пищать. А убивая их, мы просто порождаем новых. К тому же, не убирая за собой тела, мы даём этим новым источник сил.

Проблема была в том, что в некоторых местах личинки столпились так, что я просто не мог не наступать на них голой ступнёй, не мог не давить их. Я старался их обходить, всячески старался, и каждого убитого я растирал ногами, пока косой крест не исчезал с карты. Как только одна из них умирала, остальные наваливались на неё и разрывали на куски. Даже когда я полностью уничтожал тело, они продолжали жевать и лакать то, что оставалось. Для меня это было недобрым знаком.

Когда мне пришлось раздавить в проулке две или три штуки, я бросил за спину флягу. Лучше поберечься, чем экономить.

– Наш путь займёт вечность, – пожаловалась Пончик с моего плеча.

– Мы почти пришли.

Я оттолкнул ногой личинку, мешавшую пройти. Последний проулок был почти чист. Штук сорок, всего‑то. А люди уже встречали нас. Они сделали рекордный рывок, как сказал Брэндон. Торопились, как на свидание.

Выйдя на главную магистраль, мы взяли курс на лестницу.

Я проложил такой маршрут, что нам предстояло провести стариков лишь через два кишащих личинками перекрёстка. Так как мы двигались относительно быстро, проблем не возникало.

Когда команда Брэндона спустится, мы продолжим путь на север, в местность Опасных динго  и кобольдов. Оттуда вернёмся в зону безопасности, посмотрим вечернее шоу, выспимся, оседлаем косилку и примемся рыскать по разным местностям, пока не придёт время воспользоваться лестницей. Если повезёт, найдём другой выход, а если нет, то вернёмся и расчистим путь к лестнице зажигательными бомбами.



Пончик : «КАРЛ ПУБЛИКА УСТАЁТ ОТ ВСЕГО! МОИХ ПОДПИСЧИКОВ УЖЕ ПЯТЬ МИНУТ КАК НЕТ».

Карл : «Боже грёбаный, Пончик. Не беспокойся. Я уверен, что в любую секунду может произойти что‑то страшное».



Мы вышли в центральный холл, и личинки за нашими спинами потеряли интерес к преследованию. Они просто остановились и успокоились. И это внушало дьявольский страх.

Я увидел на карте, что по проулку движется цепь голубых точек. Мне показалось, что это группа в полном составе. Мы поспешили им навстречу, а увидев парад‑алле, я остановился и рассмеялся.

Имани и Крис надели на грудь кожаные ремешки – Свиные уздечки  клыкастых куртизанок. И на этих уздечках они тащили за собой всех остальных.

Построили они, как выяснилось, парадный флот. Так эта процессия выглядела. Они взяли колеса от инвалидных кресел, оставшихся без владельцев, и прикрепили их к длинным доскам. Понятия не имею, откуда взялись деревянные платформы, знаю только, что Имани и Крис забирали в качестве добычи всё, что возможно, и с той же маниакальностью, с которой вёл себя я сам. При помощи некоторых гоблинских инструментов они и соорудили целую махину.

При ближайшем рассмотрении выяснилось, что махина больше напоминает поезд или состав вагонеток на американских горках[132]. Имани и Крис тянули за собой тридцать девять пассажиров, большинство из которых сидело в инвалидных креслах, укреплённых на платформе рядами по четыре места. Те старики, которые обычно пользовались ходунками, сидели на досках, скрестив ноги, и удивлённо озирались. Этот огромный тягловый поезд состоял из десяти вагонов, в каждом из которых размещалось четыре человека. Отдельные кресла были соединены друг с другом блестящими цепочками, и такие же цепочки соединяли Имани и Криса с поездом. Всё это сооружение выглядело как единая цепь, хотя длина его составляла не менее сотни метров.

– Эта конструкция не такая неуклюжая, как кажется, – объявил подбежавший Брэндон. – Мы без труда провели её из зоны безопасности в этот проулок. Крис говорит, что при движении тяжесть почти не ощущается. Проблема только в том, что сооружение получилось чересчур широким и не проходило в двери, так что мы собрали его уже в проулке. Там было много личинок, но мы продрались сквозь них.

– Откуда у вас эта цепь?

– У Имани нашёлся свиток под названием Особая цепь йога  или что‑то в этом роде. Вот Имани и достала её из золотого ящика, уж не знаю для чего. Можно выбрать любую длину до трехсот метров. Она лёгкая как перо, но существует не дольше тридцати часов. Идея Имани, но воплотил её Брэндон. Он и сконструировал пандусы, чтобы можно было легко въезжать на платформу и съезжать с неё.

– Ух ты. У тебя новая звезда возле имени, – сказал я.

Брэндон кивнул.

– Ты знаешь Ужасы разума ? Плавающий мозг? Мы с Иоландой и Крисом пошли разобраться, что они такое. Я вспомнил, как ты говорил, что нужны тренировки. Иоланда расстреливала их издалека, из проулка, сшибала их до того, как они успевали присосаться к нам. Логово босса – это заброшенный сарай. Сам босс – огромный пузырь, наподобие дирижабля. Мы легко с ним справились, спасибо Иоланде. И всю древесину мы оттуда натащили.

– Он выбирался из комнаты?

Я быстро пересказал Брэндону, что случилось с Кракарен .

– Окстись, человече. Наша стычка с боссом прошла куда легче. Он из логова так и не вылез.

Им повезло, они остались живы, но я порадовался ещё и тому, что они неплохо натренировались. Иоланда дошла до девятого уровня и встала наравне с обоими братьями. Имани оставалась на одиннадцатом, новой бронзовой звезды она не получила.

– Имани не ходила с вами? – удивился я.

– Нет. Кто‑то должен был остаться при стариках.

– А об Агате что‑нибудь известно? – спросил я.

– Ни слуху ни духу. Но тут ведь личинки, поэтому я не удивлён. Они пожирают всё. На обратном пути мы встретили несколько штук третьего уровня.

– Ладно, пора выдвигаться.

Я позвал Имани и Криса. Они кивнули.

– Я вижу зону безопасности в этом направлении, – сказал Брэндон. – Что в ней?

– Не знаю, – ответил я, – мы туда ещё не заглядывали.

Этот проулок проходил в нескольких метрах от границы сектора. Дальше лежал сектор с кобольдами, которых мы пока не видели. Я держался настороже – не появятся ли откуда‑нибудь динго. Некоторые старики зааплодировали, когда поезд свернул в проулок.

Миссис Макгиббонс, та, что хотела смотреть «Суд по разводам», взглянула на меня, когда проезжала мимо. Она сидела в последнем вагоне, где было только три пассажира, и только она в кресле. Двое других – мужчины с ходунками; на платформе они, конечно, сидели. Над головой женщины плыла надпись:



Обходчик № 12 330 800 Элли Макгиб  



– Здравствуй, Карл, – сказала она.

– Здравствуйте, миссис Макгиббонс. Сегодня вы вспомнили моё имя.

Я шёл рядом с поездом.

– Это напоминает мне туннель любви, – снова заговорила старуха. – В мои времена мы с Барри не пропускали карнавалов. Мы ели сахарную вату и бросали дротики в воздушные шары. И ездили по туннелю любви[133]. Я позволяла ему трогать мои сиськи, но только через свитер.

Я засмеялся.

– Я любила моего Барри, хотя на вид он был не такой уж красавчик. Если бы ты был со мной в туннеле любви, я позволила бы тебе больше, чем трогать через одежду.

– М‑м… Спасибо.

Я не придумал лучшего ответа. Старуха закудахтала. А за её спиной Иоланда отозвалась лающим смехом.

– А вас сегодня двое выбрали, – сообщила Пончик. – Метамфетаминовый шаман‑гоблин и бабушка Авраама Линкольна. Жду не дождусь узнать, кто третий захочет на вас полюбоваться. Что‑то мне подсказывает, что это будет болотная ведьма с бородой.

Иоланда ещё раньше сказала мне, что этой женщине девяносто девять лет. Я посмотрел на неё. Девяносто девять. Она прожила целую жизнь. У неё был муж, которого она, несомненно, любила. Казалось извращением, что она попала сюда, в это вот место.

Я подумал об остальных, которым было суждено провести свои последние часы в зоне безопасности за пением гимнов. Мы должны были убедить их остаться. Не от душевной доброты, а ради них самих.

Пончик спрыгнула с моего плеча прямо на колени старухи. Её попона и бабочка‑талисман зазвенели, когда она приземлилась.

– Ох, привет, кисанька‑ласонька, – проговорила женщина.

Она принялась гладить Пончика. Кошка громка заурчала.

– Дайте сюда эту пусю, – попросил один из мужчин.

И громко засмеялся. По‑моему, он был даже старше миссис Макгиббонс. На нём была шляпа «Цинциннати Бенгалс», слишком маленькая для его похожей на луковицу головы.

– Джек, не ведите себя грубо, – предупредила его Иоланда.

Я ускорил шаг, поравнялся с Брэндоном, Кристом и Имани и зашагал рядом с ними, не отрывая взгляда от карты. Иоланда шла сзади с луком наготове.

– Проходим два перекрестка, потом налево, как раз мимо той зоны безопасности. Придётся пробиться через толпу личинок, но я брошу зажигательную бомбу.

Масса красных точек начала движение нам навстречу. К счастью, двигались они убийственно медленно. Я мог бы вздремнуть, пока они не подошли.

– Карл, спасибо, – сказал Брэндон. – Ты помогаешь нам в ущерб себе. Ты хороший человек.

Я улыбнулся.

– Если мы дойдём до того, что перестанем друг другу помогать, это будет означать, что мы больше не люди.

Что‑то застряло у меня в горле, и я закашлялся.



Зев  (админ): «Карл, это было грандиозно. Можете повторить то, что вы сказали? Только, пожалуйста, не кашляйте».



Я замер. Шея покрылась гусиной кожей. Я знал, что на нас смотрят, мы под наблюдением, но комментарии прямо в мозгу… Ничего неприятнее я никогда не испытывал.



Карл : «Вы издеваетесь надо мной? Нет, я ничего повторять не буду. Вы всё это время следили?»

Зев  (админ): «И за вами, и за другими нашими клиентами. Большинство зрителей отлично восприняли это спасение престарелых. А примерно 20 % аудитории считает, что вы зря тратите время и ведёте себя глупо. «Мёртвый груз» – по‑моему, так когда‑то говорили. Но большинство понимает вас. Хотя Пончик права. Может быть, вы не откажетесь… О чёрт, мать‑мать‑мать! Карл, Пончик, бегите. Скорее в зону безопасности!»



– Нет, Джек, Джек, не надо! – кричала Иоланда.

Я обернулся и увидел Джека со шляпой «Цинциннати Бенгалс» набекрень. Он стоял в полный рост, опираясь на рукоять инвалидного кресла миссис Макгиббонс. Его штаны были спущены до щиколоток, штука торчала наружу, струя была направлена в стену.


Глава 11
Следующие несколько секунд прошли для меня, как в замедленной съёмке. Пончик отреагировала первой. Она прыгнула, выпустив когти, словно намеревалась открутить старику голову. В самое последнее мгновение кошка изменила траекторию полёта, оттолкнулась от плеча Джека, понеслась вперёд и приземлилась через три платформы от места события.

Иоланда тоже отреагировала – на долю секунды позже Пончика. Но она не медлила. Её стрела пригвоздила шляпу к голове Джека. Она была вынуждена застрелить его, но это не имело значения. Её реакция запоздала. Мёртвый уже мужчина свалился с платформы, а мочеиспускание продолжалось. Мокрое пятно на стене зашипело и закипело. От точки соприкосновения исходил пар. За моей спиной закричал Брэндон. До зоны безопасности оставалось метров тридцать. Крис и Имани уже набирали скорость. Задняя платформа накренилась, и второй мужчина, Рэндалл, вылетел с неё. Он ударился о землю с громким, болезненным треском; его ходунки пролетели над его головой.

И тут появился монстр.

– Святое дерьмо! – закричал я. – Бежим, Пончик!

Я мчался к чудовищу.

От шипевшего мокрого пятна на стене поднимался чёрно‑фиолетовый дым. Монстр материализовался в трех метрах от Иоланды и Рэндалла, над лежавшим лицом вниз Джеком. Иоланда выпустила в монстра две стрелы, но они просто сломались, столкнувшись с дымовым облаком.

Чудище имело рост в пять метров. Широкая фигура, слепленная из грохочущего и шипящего чёрно‑багрового дыма. Шесть ног со сверкающими обсидиановыми когтями, похожими на зубья граблей. Эти когти, судя по виду, были единственными материальными частями его тела. Ноги были, можно сказать, одинаковыми, но два передних когтя были длиннее остальных и напоминали пальцы, поскольку в них были видны суставы. Мерцающий рогатый череп венчал дымящуюся массу, и его глаза, в которых пылало пламя, тоже испускали дым. Это был череп какого‑то зверя, может быть, гигантского барсука, но с гнутыми козлиными рогами. Всё это ревело. И дрожала земля.



Элементаль гнева, уровень 93  

Первый зафиксированный призыв Элементаля гнева бла‑бла‑бла. Если вы это читаете, то вы, вероятно, чихать хотели на историю этого монстра, весьма интересную и трагическую. Может быть, вы пытаетесь сбежать. Это не имеет значения. Говорят, Элементаль гнева почти неуничтожим и рассеивается только после того, как уносит 666 душ.

Иначе говоря, вас вы… драли. Необратимо (кусайте подушку) вы… драли вас.



Магическая ракета  ударилась о голову монстра и отлетела, даже шкала его здоровья появилась на полсекунды и исчезла.

Оно самоизлечивается.

Я затормозил, и поезд проехал мимо меня. Пончик опустилась на моё плечо. Она кричала что‑то насчёт того, чтобы бежать, пока я не побежал. Иоланда стояла над упавшим Рэндаллом. Монстр всё рос в размерах, и чёрно‑фиолетовый туман окутывал его.

– Туман! – выкрикнул я.

Пончик в тот же миг активировала свой Свиток обманного тумана .

Монстр окончательно материализовался как раз в тот момент, когда стена тумана влилась в проулок. Он упал на все шесть лап и помчался к нам с непостижимой скоростью, разрезая туман совершенно так же, как лодка разрезает волны. Он разрезал и мёртвое тело Джека, от него остались лишь клочья. И прыгнул с вытянутыми когтями на Иоланду и Рэндалла.

Я никогда не знал Иоланду Мартинес так хорошо, как мне хотелось.

Но не нужно было хорошо её знать, чтобы сказать, какой она была. А была она тихой и ласковой женщиной, всю жизнь проработавшей санитаркой. Работала по шестьдесят часов в неделю, чтобы оплачивать учёбу сына в колледже. Её муж был владельцем ландшафтного бюро. При росте в сто пятьдесят сантиметров она обладала отнюдь не миниатюрным моральным весом. Её окружало тепло, нечто такое, чего я не встретил в детстве. Её присутствие рождало во мне тоску, тягу к ней, это было трудно выразить словами. Я всегда хотел вернуться в ранние годы, но теперь моей мамой стала бы Иоланда, и она никогда, ни за что не оставила бы меня.

Когда для Иоланды наступил апокалипсис, её преданность подопечным не пошатнулась ни на секунду. Она легко смеялась, легко улыбалась. Хотя Иоланда Мартинес была перепугана не меньше любого из нас, она твёрдо встала против той силы, против которой, вероятно, невозможно выстоять. Она прожила героическую жизнь. И смерть приняла героическую.

Они только что были – и вот их нет. В ещё формирующемся облаке обманного тумана когти монстра вытянулись и прошли сквозь санитарку и старика, как если бы их и не было. Тело Иоланды распалось, превратилось в клубок красных лент, словно она была вязаным свитером, который в одно мгновение распустили.

Монстр даже не задержался, он шёл на нас, несмотря на туман. Он взмахнул могучим когтем, а я как раз в этот миг активировал Защитную оболочку .

Монстр дёрнулся назад, как сторожевая собака, которой не хватило длины цепи. Прозрачная поблёскивающая полусфера окружила меня, заняв пространство проулка от пола до потолка.

Элементаль гнева  с шипением и яростным визгом заскользил назад. Затем подпрыгнул и ринулся снова. Его барсучья башка просунулась сквозь оболочку, но когда колоссальные когти тронули её, монстр отпрянул. Очевидно, их острые концы не могли проникнуть в силовое поле.

– Святое дерьмо! – выкрикнул я, не ожидая, что защита и правда сработает. – Беги!

Пончик соскочила с моего плеча, а я побежал к остальным; они торопливо уводили стариков в зону безопасности. Платформа в двери не проходила, поэтому Имани и Крис вытаскивали инвалидов из кресел и проталкивали их в дверной проём.

Сферический щит оставался на месте, и я ощутил хлопок в ушах, когда мы с кошкой пересекли границу защищённой зоны. Эффект заклинания продолжался двадцать секунд, и пять из них я потерял, пока был в состоянии нокдауна.

Когда я пробежал половину расстояния до входа, земля ушла у меня из‑под ног. По крайней мере, так я подумал вначале. Я упал, но упал вверх, на потолок. В метре от меня Пончик, побарахтавшись в воздухе, шлёпнулась на спину.

Передо мной перевернулся последний вагон поезда, и последняя обитательница дома престарелых – миссис Макгиббонс – закричала, стукнувшись, как и мы, о потолок; инвалидное кресло рухнуло на неё, как если бы она полетела в яму лицом вниз.

Моё плечо хрустнуло, но я принял целебное зелье, и боль не успела пронизать меня.

Сила тяготения вернулась. Элементаль запустил заклинание, но оно не достигло входа в зону безопасности. Последняя платформа, соединённая с поездом магической цепью Имани, осталась в связке с остальными вагонами и перевернулась, выбросив свою последнюю пассажирку.

Я не оглядывался. Я только поднялся на ноги и побежал дальше, но теперь уже вниз головой, по потолку проулка. Мы бежали к беспомощной миссис Макгиббонс. Она стонала, лёжа на спине, и слабыми руками отталкивала от себя инвалидное кресло. Оно откатилось на несколько десятков сантиметров, пересекло рубеж зоны заклинания и полетело на землю. Старуха открыла глаза, поняла, что лежит на потолке, и завопила от страха. Показатель её здоровья утонул в красной зоне.

Я поднял её, сказал, что держу, и положил на плечо, как мешок.

Впереди меня Крис и Имани уводили в зону безопасности последних стариков. Я увидел Брэндона в дверном проёме. Имани выкрикивала имя Иоланды.

Пончик сделала шаг к двери и свалилась с потолка, поскольку также вышла из зоны заклинания. Приземлилась она и в этот раз легко.

– Карл, будь осторожен! – крикнула она мне.

– Собери кресла и прячься внутри! – крикнул я в ответ, вкладывая тем временем целебное зелье в руку миссис Макгиббонс. – Вот, выпейте.

Я уже запомнил, где проходит линия гравитации, и сгруппировался, чтобы не перевернуться при падении. Не вышло. Я свалился на орущую женщину возле деревянной платформы и сам принял целебное зелье.

За моей спиной, там, где ревел Элементаль гнева , закончилось действие заклинания. Элементаль ракетой полетел на нас, из‑под его когтей брызгали камни. Он мчался на четырёх лапах, а переднюю пару вытянул перед собой на манер рук, и от этого сделался ещё более устрашающим.

Дерьмо. Я поднялся на ноги. Пончик ударила монстра очередной Магической ракетой  и скрылась в дверном проёме. Крис и Имани втащили в комнату свою последнюю подопечную.

Я побежал. Земля тряслась, как будто на меня наезжал локомотив. Три метра. Полтора. Метр.

Я прыгнул к двери, ударился о косяк и рикошетом отлетел в комнату. Когти чудовища должны были зацепить меня, но промахнулись на какие‑то миллиметры. Раздосадованный монстр завизжал и по инерции врезался в закрытую дверь.

У меня возникло мимолётное ощущение дежавю[134]: не так давно бульдозеру гоблинов тоже не хватило дюймов, чтобы меня достать.

Я передал миссис Макгиббонс Брэндону, затем достал зажигательную флягу и вернулся в проулок. Там поджёг свой снаряд и швырнул его в спину не желавшему утихомириваться элементалю, после чего отскочил в комнату и захлопнул дверь.

Мы слышали вопли монстра сквозь толстые стены. В них звучали и боль, и ярость, и конец этого херова мира. Я знал, что настоящего вреда нанести ему не смогу, но эти душераздирающие, пронзительные звуки приносили мне удовлетворение.

Ещё через мгновение дверь затряслась и угрожающе затрещала при попытке элементаля проникнуть внутрь. Чудовище орало, колотилось, наваливалось всей своей мощью на неодолимую дверь.

– Иисусе, – пробормотал я, присел и обхватил колени руками. Из головы не выходила картинка с мёртвыми Иоландой и Рэндаллом. – Иисусе, – повторил я, окончательно теряя дыхание.

Я осмотрел комнату. По‑видимому, мы оказались в пыльном «не‑дай‑бог‑инспекция» зале закусочной. «Цыпа Большая Шишка» – гласила вывеска; я о такой сети не слышал. За прилавком стоял Защитник Бопка  и с неудовольствием взирал на толпу.

Миссис Макгиббонс не приняла зелье, которое я ей дал, она сжимала его в руке. Брэндон помог ей выпить его. Старуха всё ещё кричала, а показатель её здоровья между тем поднимался.

Старики по большей части лежали или сидели на земле и взывали о помощи. Их очень уж грубо забросили в комнату. Имани (по её щекам текли слёзы) устраивала их одного за другим в кабинки, где они помаленьку приходили в себя, раздавала зелье тем, кто в нём нуждался. Пончик спасла несколько инвалидных кресел, но их явно не хватало на всех. Крис, низко опустив голову, помогал Имани. Пончик запрыгнула на моё плечо; она тряслась всем телом.

– Что за крыса этот Джек, – проговорил Брэндон. – Ведь он знал. Мы объясняли ему.

Сообщение Зев эхом стучало у меня в голове. Ошибка. Помогать этим людям – ошибка. Всё, что мы делаем, мешает нашим тренировкам и отсрочивает неминуемую смерть этих людей. Было бы человечнее оставить их на первом этаже и не заставлять проходить через этот ужас.

Я взглянул на экраны.



Время до итогового выпуска: 1 час 40 мин.

Время до крушения уровня: четыре дня 20 часов.

Осталось обходчиков: 1 033 992.



– Ты спас меня, – сказала миссис Макгиббонс, принимая сидячее положение на полу. Девяносто девять лет. Наверное, я ещё не встречал никого столь старого. Человека, во всяком случае. – Спасибо. Большое тебе спасибо.

Я слабо улыбнулся.

– Да что вы.

– Джек всегда был сволочью, – продолжила старуха и чем‑то щёлкнула. – Бедная Иоланда. Такая славная девочка. И Рэндалл. Тупой как пробка, но заслуживал лучшего. Хотя бы быстро.

– Думаешь, оно уйдёт? – спросила Пончик.

За моей спиной дверь по‑прежнему содрогалась от ударов вопящего Элементаля гнева .


Глава 12
Просмотры: 212 млрд.

Подписчики: 4,4 млрд.

Любят: 794 млн.



Итоговый выпуск начался с крупного плана: член Джека – фиолетовый, с выступившими венами, необрезанный, громадный на экране. Заголовок: «В ловушке! «Медоу Ларк» и «Королевский двор Принцессы Пончик» в опасности!»

– Вау! – произнесла Пончик. – А твой по размеру и близко не стоял. И не такой маслянистый. И шляпки у этого нет.

Если бы взгляды могли убивать, то взгляд Имани рассёк бы кошку пополам.

– Мать твою, Пончик, – прошептал я ещё раньше, чем понял, что действительно прошептал. – Не сейчас.

На экране пошла замедленная запись: Джек достаёт его, поворачивается к стене, выпускает струю. Искажённое ужасом лицо Иоланды, полёт Пончика с выпущенными когтями к Джеку. Стрела ударяет Джека в висок, над головой Иоланды медленно возникает иконка, означающая гибель игрока, мужчина падает с платформы.

– Не могу на это смотреть, – произнесла Имани, встала и отошла в сторону.

На экране повисла надпись «Смотрите дальше!» и началось шоу. Как и было обещано заранее, нарезка сюжетов о людях, которых боссы застают врасплох, покидая свои комнаты. Я отметил две разных сцены с боссами Кракарен . Изображения сменяли друг друга, люди погибали и погибали.

Я откинулся на спинку стула и откусил кусочек жареной курочки. Какой‑то уголок мозга отметил, что блюдо, несомненно, очень вкусное, но я был не в состоянии по‑настоящему распробовать его. Пончик наслаждалась тем, как любовно её расчёсывал Защитник Бопка . Установленное для процедуры время давно вышло, но кошка настаивала на продолжении расчёсывания.

В этой зоне безопасности, как и в той, которую мы посетили первой, сдавалось двадцать комнат. На втором этаже их аренда также была бесплатной. Во всех двадцати комнатах спали люди.

Снаружи Элементаль гнева  продолжал бесноваться и колотиться в дверь, которая ничуть не поддавалась. Похоже, у этой двери был неиссякаемый запас прочности.

У меня уже имелся план действий против этой твари. Я обсудил его с Пончиком в чате. Мне придётся выждать как минимум полный стандартный синдикатский день – двадцать восемь часов, – прежде чем приступать к осуществлению плана. Столько длится перезагрузка моей Защитной оболочки .

Сложность заключалась в том, что план предусматривал расставание с «Медоу Ларк». Не только с престарелыми. Со всеми членами группы. Я вздохнул. Мне было трудно сосредоточиться на шоу.

Зев пропала из чата после стычки в проулке. Пончик, судя по всему, трепалась с Куа‑тин непрерывно и теперь беспокоилась о подруге. Мне это было безразлично. Меня страшило обязательство участвовать в ток‑шоу. Нам придётся посетить шоу, прежде чем продолжать путь.

На нас накатывала волна личинок. Я не знал, чем обернётся их встреча с Элементалем гнева , но надеялся, что они, может быть, отвлекут чудище, заставят его убраться. Я подозревал, что такого везения нам не будет, но надеялся. Взглянув на карту, я понял, что ответ мы узнаем как раз к окончанию шоу.

Мы с Пончиком получили по паре достижений в результате борьбы с Элементалем гнева.



Новое достижение! Что делается…  

Вы попали под воздействие наводящего ужас заклинания Обратная гравитация и пережили этот опыт. Что ж, вы справились лучше, чем Альберт II, первый представитель млекопитающих, побывавший в космосе. Альберт – это макака‑резус, на случай, если вам интересно. Его полёт прошёл хорошо. Он не пережил приземления [135].

Награда  : теперь вы можете говорить знакомым, что вы выносливее обезьяны по имени Альберт.



Новое достижение! Словно бабочка к огню.  

Вы атаковали моба, стоящего на 75 уровней выше вас, и причинили ему ущерб. Тот факт, что вы читаете это сообщение, свидетельствует, что вы – самый везучий говнодав в Подземелье. Помните только, что удача всегда бывает о двух концах.

Награда  : вы получаете платиновый ящик везучего паскудника!



Оба мы получили одинаковые сюрпризы в платиновом ящике. Лотерейный билет с соскабливающимся покрытием, типа тех, что можно купить на заправочной станции или в винном магазине. Билеты нам достались разные. У Пончика билет был красно‑зелёный, с рисунком троллевидного существа, подбрасывающего в воздух золотые монеты. Он назывался Золотая лихорадка Подземелья . На нём было шесть точек, с которых требовалось удалить покрытие. Пончик немедленно бросилась скрести билет, но получила сообщение об ошибке: использование билета в зоне безопасности было невозможно. Я взял у неё билет и прочитал описание.



Золотая лихорадка Подземелья!  

Сотрите покрытие с одной точки, и, в зависимости от открывшегося перед вами символа, вы сможете предсказать степень успеха ваших дальнейших нападений на мобов. Смех гарантирован! Один час перезагрузки между стираниями покрытия.



Я перевернул маленькую карточку и на обратной стороне увидел штук двадцать различных символов. Большинство обозначали положительные результаты, вроде «Моб теряет 5000 золотых монет» или «Ущерб моба удвоен». Однако некоторые символы предвещали нечто не столь благоприятное. Например: «Моб раздваивается». Или: «Моб неуязвим в течение 30 секунд».

– Не пользуйся этим, пока мы не поговорим о ней подробнее, – сказал я. – Меньше всего нам нужно, чтобы ты открыла символ, означающий, что сила моба выросла вчетверо.

Кошка вздохнула.

– А ещё я могу открыть символ и получить пять тысяч золотых. Карл, почему ты вечно такой пессимист?

– Пончик. Нам верно напомнили: удача бывает о двух концах. Позже поговорим.

– Ладно, – согласилась она.

Я положил билет перед кошкой, и когда он скрылся в её складе, она пропыхтела:

– А на твоём что?

Мой билет был такого же размера, только с пятью точками очистки. В углу – маленький мультяшный дракон с ложкой в руке. Высунул язык – облизывается. Я прочитал описание.



Шаровая молния или заварной крем?  

Сотрите покрытие в разгар схватки, и этот глупый билетик наложит заклятие на ближайшего моба с красным уровнем опасности. Каждая точка даёт или хорошие, или плохие шансы, 50 на 50. Принесёт вам эта точка Шаровую молнию уровня 15? Или вкуснейший пирог с клубничным заварным кремом? Кто знает? В любом случае результат вас ошарашит. Тридцать минут перезагрузки между соскабливаниями.



– Люблю заварной крем! – закричала Пончик, когда я показал ей билет, и посмотрела на Защитника Бопка  по имени Квист. – Принесите заварного крема.

– Да, Принцесса. Сию минуту, Принцесса. С каким вкусом? – лебезил он.

Пончик доела крем как раз к началу шоу. Она потребовала клубничный, посмотрела на него с презрением и остановилась на ванильном.

Жёсткое порно закончилось, и началась следующая часть шоу. Ничего нового. У африканских вояк наконец‑то иссякли боеприпасы. Некоторые из них использовали АК‑47 в качестве дубинок, другие нашли себе луки и стрелы или мечи. Люсия Мар прогрызала себе путь через Подземелье. Возле её имени красовались четыре черепа, означавшие убитых игроков, но этих её подвигов мы не увидели.

Любопытно, но я только сейчас заметил, что около имён её ротвейлеров черепов не было. Наверное, дело в том, что они проходят как домашние животные. Пончика тоже первоначально зарегистрировали в этом статусе, но очень быстро кошка сделалась обходчиком. Непонятная какая‑то чушь.

Арбалетчица‑валькирия и её непрерывно растущая группа воительниц также убийствами пролагали себе путь по Подземелью. Они назвали себя «Дочерями Брунгильды». Эту женщину звали Хекла[136], и ведущий вкратце изложил историю её родины – Исландии. ИИ подбрасывал ей добычу, чтобы подчеркнуть, в какую щитоносную деву она превращалась. Нелепая блестящая пластина на её груди скорее сошла бы за украшение гаремной красавицы из романа в жанре фэнтези, чем за серьёзный доспех.

– Она потрясающая, – прошептала Пончик. – Нам бы присоединиться к её группе.

– Что‑то подсказывает, что мне там не обрадуются, – возразил я.

Шоу закончилось изложением эпизодов, связанных с туалетами, и высосанным из задницы объяснением причин, по которым было необходимо задействовать Элементаля гнева.

– Да, моча хуже, чем кровь, внутренности и всё, что приносят личинки, – сказал я.

С самого начала был показан эпизод, закончившийся выбыванием Джека. Гибель Иоланды была показана в замедленном режиме, с тягостными подробностями. Мы увидели, как я летел к потолку, а потом бежал вниз головой – в стиле фильмов «Матрица». Затем я поднимал миссис Макгиббонс, просачивался в комнату, опередив врага на миллисекунду, выбрасывал наружу зажигательную флягу.

В паузе был показан рецепт Карла Фляга О’Бума . На мгновение появилась моя фотография со штампом «Добавлено в кодекс Подземелья».

Эпизод завершался моментом, когда я бросал флягу в спину монстра и захлопывал дверь. Здоровье элементаля упало на четверть Чёрный шестилапый барсук завопил, на мгновение ошарашенный нападением. Прошло добрых десять секунд, прежде чем он очухался, встряхнулся и возобновил атаки на дверь. Его яростный визг разрывал барабанные перепонки; он лечил себя. Лечение, как я заметил, замедлилось благодаря напалмовому эффекту зажигательной фляги.

Заканчивался выпуск вопросом Пончика: «Думаешь, оно уйдёт?»

Трансляция прекратилась. Никто ничего не говорил.

– У него точно чудовищный хрен, – произнёс вдруг Крис.

Имани подошла к нему, обвила рукой его внушительный стан и расплакалась и расхохоталась одновременно.



Приветствуем, обходчиков!  

Сегодня краткое сообщение. Дела в Подземелье идут хорошо. Спасибо вам за вашу поддержку. Сегодня мы отметили большой интерес к новой программе патронажа. Так что продолжайте стараться!

Извещаем о некоторых изменениях.

Если вы просмотрели только что транслировавшийся итоговый выпуск, то должны были обратить внимание на то, что наказания за нарушение правил пользования туалетами стали у нас обыденностью. Наказания остаются в силе до конца пребывания на этом этаже, но мы с удовольствием объявляем, что они будут сняты после его крушения. Спасибо каждому из вас за сотрудничество.

Мобы Ежи сатаны Лилы удалены и перемещены на более глубокий этаж. Их атаки перьями, прокалывающими броню, признаны системой ИИ чрезмерно мощными для этого этажа. Извинения всем пострадавшим. Мы получили ряд жалоб на засилье мобов‑личинок. Это не недочёт; так было запланировано.

И последнее. В силу многочисленности обходчиков, устраивающихся в зонах безопасности после крушения первого этажа, мы были вынуждены принять трудное решение. С этого момента все зоны безопасности закрываются за час до крушения этажа. Все обходчики, находящиеся в зонах безопасности, будут телепортированы наружу, за пределы зон, за час до срока.

И как всегда: убивайте, убивайте, убивайте!



На доске объявлений возник новый хронометр – под тем, который отсчитывал время до крушения уровня.



Время до закрытия зоны безопасности  



Этот хронометр показывал на час меньше, чем время, оставшееся уровню.

Я встретился с глазами с Брэндоном. Он был потрясён. Я знал, что он подумал о том же, о чём думал я: пора сдаваться.



Пончик : «НАШИ ПРОСМОТРЫ! КАРЛ! НАШИ ПРОСМОТРЫ!»



Тот, кто находился за входной дверью, перестал колотиться. Стало непривычно тихо. Я взглянул на миникарту. Масса личинок добралась до проулка, и элементаль наконец заметил их. Он оставил в покое дверь и принялся рвать личинок. Потом скрылся за углом, преследуя красные точки.

«Чёрт, надо было готовиться к бегству», – пронеслась у меня мысль, но испарилась меньше чем через минуту. Тысячи красных точек попросту пропали.

В описании говорилось, что элементаль самоликвидируется после того, как наберёт шестьсот шестьдесят шесть душ. Что бы это ни означало. Я надеялся, что число личинок как раз достигло этой планки.

Нет.

Элементаль вернулся к двери и снова принялся колотиться, стараясь попасть внутрь.

Если бы мы побежали, он погнался бы за нами. Даже если бы мы сели на косилку, у нас не было бы шансов уйти. Единственный шанс – разделиться и бежать в разные стороны. Но даже в этом случае он, возможно, достал бы нас.

Карта моргнула, и на месте, где погибли личинки, возникла длинная вереница косых крестов. А затем появились новые красные точки, которые двигались в сторону своих погибших сестёр и братьев.

Карта показывала, что всего четырёх сотнях метров от колодца осело пятнадцать красных точек. Раньше я их не замечал. Я увеличил иконку.



Личинка. Стадия куколки  



Возле их имён заряженный на десять часов хронометр отсчитывал время назад.

Я вспомнил сюжет из итогового выпуска. Моб девяносто третьего уровня, проскользив по проулку, был застигнут моей зажигательной флягой. Я отнял четверть его жизни, хотя затем он излечил себя.

И я вспомнил кое‑что ещё: то, что говорила нам шаманка Рори, та, что с пирсингом на лице. Я не стал зацикливаться на этом воспоминании и посмотрел вниз, на Пончика.



Карл : «План изменился. Мы не можем ждать, пока перезагрузится моя защита».



– Идём, Пончик, – сказал я вслух.

Нам требовалось пространство, поэтому я отодвинул стол в угол обеденного зала.

– Что ты делаешь? – спросил Брэндон, вставая из‑за стола.

Я извлёк ряд предметов из своего склада и разместил их на полу. Три круглых груза громко звякнули, соприкоснувшись с покрытием.

– Мне нужна твоя помощь, – сказал я.


Глава 13
У нас ещё сохранились несколько флаконов краски‑спрея Агаты, и я вывел на боку получившегося у нас сооружения: «Мать организованных абсолютных взрывов».

У нас ушло примерно пять часов на создание пускового механизма. Брэндон заметил, что «МОАВ» может означать и «место орков, акромантулов[137] и ведьм». Но его брат сказал:

– Не будь одним из них.

– Это неважно, – сказал Брэндон. – Название всё равно неправильное. «Мать взрывов» должно означать одну гигантскую бомбу. А совсем не то, что делаем мы. Нашу штуку можно было бы назвать «бомбой‑эмбрионом» или ещё как‑то так.

– Уже поздно, – сказал я и указал на надпись: – Я уже окрестил. Да и само имя мне нравится. Как‑никак, игра слов[138].

– Так, я назову это бомбой‑эмбрионом, нравится это тебе или нет, – заявил Брэндон.

Во время работы над устройством я обнаружил кое‑что интересное. Это, наверное, было очевидно с самого начала, но мне как‑то не пришло в голову. В зоне безопасности безопасны все мои динамитные шашки. Там они имели статус «В зоне безопасности инертны». В скобках указывался их истинный статус. Этот статус снижался, когда к шашкам прикасались, и я не хотел искушать судьбу и допытываться, что будет, когда статус опустится до нуля. Впрочем, я был в немалой степени уверен, что они не взорвались бы.

Брэндон отступил на шаг, любуясь плодом наших трудов.

– Ты действительно думаешь, что эта хренотень его убьёт? – спросил он неожиданно серьёзным тоном.

– Никоим образом, – ответил я. – У той гадины девяносто третий уровень. Ей наш подарочек не понравится, но его ни в коем случае не хватит. Хотя наши детища сделают её не такой проворной, как сейчас.

Брэндон скептически посмотрел на меня.

– Если эта штука её не убьёт, то ради чего мы старались?

– Эта штука входит в план, – сказал я.

– Погоди. Да что это, собственно, за план? – Брэндон махнул рукой в сторону конструкции. – Я считал, что это и есть план.

– Я уже сказал, это часть плана, а не весь план. Остальное я не могу тебе рассказать.

Я указал на потолок. Этот жест приобрёл у нас универсальное значение: «враги слушают».

Поскольку изобретённая мной схема предусматривала использование эксплойта[139] для Подземелья, даже Пончик не знала моего плана во всех деталях. Мордекай говорил, что наши частные чаты зрителям недоступны, а вот «Борант» и ИИ могут их видеть. Я не хотел рисковать, не хотел, чтобы нам в последний момент поменяли правила.

А они способны реально высосать нас. Не хотел бы я дожить до того времени, когда придётся на это жаловаться.

Нам было необходимо безопасно пробраться в проулок. Этот первый пункт моей сумасшедшей схемы был одним из самых пугающих.

Прежде всего я предложил подождать, пока личинки перегруппируются и подберутся достаточно близко, чтобы Элементаль гнева  снова на них напал. Но личинки были ужасающе медлительны, всё большее их число достигало стадии куколки, а это означало, что они вовсе переставали шевелиться.

Имани внесла дерзкое предложение:

– А что, если мы просто откроем эту клятую дверь?

Это обсуждение проходило несколько часов назад, когда мы приступали к работе над МОАВ.

Мы посмотрели друг на друга. Я идею Имани уловил сразу. Идею страшную, но верную. Мы находились в зоне безопасности. Мобы телепортируются прочь. Не очень далеко, как предупреждал Мордекай, но они всё равно будут выключены из игры.

– У, чёрт, – произнёс я и отложил гоблинский заклёпочник. – Может быть, нам вообще не стоило делать эту штуку.

И мы её испытали. Мы увели всех в другую часть обеденного зала, ближе к проходу, ведущему к спальням. Не знаю, кого трясло сильнее – меня или дверь. Если мы где‑то тут ошиблись…

Я нерешительно подошёл к входной двери. Едва я дотронулся до ручки, как дверь полетела внутрь, и гигантский коготь едва миновал моё лицо. Я упал на спину.

С‑с‑свам!

Монстр телепортировался прочь с необычным присвистом, какой бывает, когда включается электрогенератор.

– Святое же де… Сработало.

Я приподнялся и сел. Поискал на карте чудовище. И нигде его не увидел.

Но уже через мгновение моё облегчение сменилось ужасом: я увидел, что точка несётся в нашу сторону. Оно выскочило из главного прохода.

– Чёрт подери, оно запомнило, где мы находимся.

– Оставьте дверь открытой, – посоветовала Имани. – Увидим, вышвырнет его Подземелье в этот раз или нет. И умеет ли оно учиться.

Прошло минуты полторы, прежде чем оно опять вошло в наш проулок. По пути оно убивало личинок, но тех, что были на стадии куколок, как будто не замечало. Оно с рёвом и воплями добралось до двери и снова попыталось схватить меня.

И опять было телепортировано. В этот раз оно подошло с другого конца проулка, но телепортировано было, как мне показалось, снова в главный проход. Так произошло ещё несколько раз. И всякий раз у элементаля уходило от семидесяти пяти до ста двадцати секунд, чтобы вернуться. Стало понятно, что разума он лишён, просто однонаправленное воплощение ярости. В конце концов мы закрыли дверь, не желая плодить трупы личинок.

Я вздохнул и возвратился к работе над МОАВ.

И вот, спустя долгие часы, пришло время подвергнуть испытанию мою идею. Я был уже не столь уверен, как тогда, когда речь шла о переносной крепости. Тогда перед нами был моб, которого возможно было убить. Сейчас другое. Сейчас нас ожидало нечто, ориентированное на наказание. Встречу с ним нельзя было пережить.

Косилка весело зажужжала и двинулась к выходу. С боковой коляской Пончика проехать было нельзя. Нам пришлось снять коляску, присоединить сзади только что сделанный прицеп, устроить на нём высокую МОАВ и столь же высокое сиденье для Пончика за пусковым механизмом. Кошке пришлось сжаться, чтобы мы смогли выехать из комнаты. После этого Принцесса уселась с мрачным видом мордой назад. Она напомнила мне хвостового стрелка[140] в бомбардировщике времён Второй мировой.

– Кажется, «Курица‑бомба»[141] мне больше нравится, – сказала Пончик.

– Уже поздно.

Я кивнул Имани. Она стояла у двери, готовая открыть её перед нами.

– Хорошо, – согласилась кошка. – Считаю от трёх до одного.



Пончик : «ВСЯ ВСЕЛЕННАЯ СМОТРИТ НА НАС. У МЕНЯ УЖЕ ТРИЛЛИОН ПРОСМОТРОВ КАРЛ. ОДИН ТРИЛЛИОН».



– Не отвлекайся, Пончик, – приказал я, не давая себе труда прибегнуть к чату.

– Один!

Имани распахнула дверь. Громадный, устрашающий Элементаль гнева  дёрнулся вперёд и, как и прежде, был телепортирован. Перегретый воздух в том месте, где чудище только что стояло, мерцал и потрескивал.

Я с силой надавил на велосипедные педали, и мы оказались в проулке. Всё вокруг почернело и было засыпано пеплом. Стоял запах горелого мусора, он напомнил мне о логове Скряги . Нигде не было видно признаков поезда из платформ, остатков инвалидных кресел и ходунков – всего того, что мы не успели перенести в зону безопасности. Единственное, что сохранилось, – блестящая, длинная, в сто метров магическая цепь, которую я когда‑то подхватил.

Сзади меня Имани захлопнула дверь. Я жал на педали, затем включил дроссель. Прицеп мы соорудили из разломанных досок и прикрепили к нему свободные велосипедные колёса, которые захватили у гоблинов в качестве добычи. Я почти не чувствовал тяжести прицепа. Он громко скрипел, но не трясся, придавленный весом МОАВ. Мы проехали ближайшую развилку, и я развил бешеную скорость. Следующая развилка ждала нас метрах в двухстах. Там мы остановились, повернулись так, чтобы видеть новый проулок перед собой, и приготовились ждать.

– Вот оно! – выкрикнула Пончик уже через секунду.

На карте появилась точка: элементаль мчался по отдалённому залу, словно сокрушающий Землю метеор, посланный с небес.

– Как только он повернёт, мы двигаем, – сказал я Пончику.

Нам нужно было быть уверенными, что моб нас видит. Если он опять остановится перед дверью, придётся привлекать его внимание и для этого выруливать в проулок. Мне этого не хотелось. У нас прицеп, а потому чем меньше поворотов мы сделаем, тем лучше.

Элементаль появился в дальнем конце проулка, немногим дальше, чем в четырехстах метрах от нас, и несся он на всех парах.

Мне не потребовалось заботиться о том, чтобы он нас увидел. Существо с черепом рогатого барсука притормозило, глянуло в нашу сторону и снова пустилось в галоп – прямо на нас.

Дьявольски быстрая тварь. Я нажал на педали.

– Быстрей! Быстрей! – кричала Пончик.

Благодаря моему навыку Пилот косилки  и дросселю мы за несколько секунд развили предельную скорость. А по ощущениям – не двигались вовсе. Вел мог набрать до сорока километров в час, дальше должен был наступить перегрев. Я сравнил бы элементаль с гепардом. Препятствий не было, он нагнал бы нас за пару секунд.

Мы летели по проулку.

– Пуляй первой малышкой! – крикнул я.

Брэндон был прав: название МОАВ было неточным. Этот аппарат вообще не был бомбой; он был предназначен для выпускания бомб. Бомб самых разных видов.

– Это мать бомб, видишь? – сказал я. – Можно называть бомбы её малышками.

Впечатления мои слова не произвели.

– Занимайся мордобоем и взрывами, – съязвила Пончик. – Креатив предоставь мне.

Наше устройство не было сложным, но требовало точности при монтаже, особенно если принять во внимание тесноту проулков. Устойчивости косилки на колёсах было мало, когда в конце похожих на трубы туннелей нам предстояло обеспечивать неподвижность «малышек», притом что маленькие передние колёса инвалидных кресел приподнимались на десяток сантиметров над землёй.

В детстве я мастерил что‑то подобное для своих машинок из спичечных коробков. Ставишь машинку перед спуском, и дальше работает сила тяготения. Машинки набирают скорость, словно на водной горке[142], и если трасса сооружена достаточно аккуратно, они выезжают на плоскость, сохраняя ускорение.

Нам потребовалось несколько часов, чтобы добиться нужной слаженности конструкции. И нам не хватало места для пробных спусков. Однако благодаря умелым рукам Брэндона и Криса я был уверен, что малышки будут служить свою службу так, как задумано.

Мы знали, что на вооружении у монстра есть по меньшей мере два варианта нападения: когти и заклинание Обратная гравитация . Кроме того, мы знали, что Обратная гравитация  действует в ограниченном пространстве. А значит, чтобы выполнить свою задачу, нужно держать элементаль на расстоянии достаточно долго.

– Бомбы, на выход! – выкрикнула Пончик.

Она достала из своего склада тяжёлую бомбу на колёсиках, и та встала точно в желоба. Кошка подтолкнула её, и бомба помчалась вниз, стукнулась о землю и покатилась дальше, уменьшаясь на глазах. Не застряла, как я опасался.

– Брэндон, классный ты сукин сын! – закричал я, наблюдая за движением бомбы через плечо.

Я хотел разместить центр тяжести в передней части снаряда, Брэндон же настаивал, что такое решение неправильно, бомба перекувырнётся. Чертя пальцем по столу, он объяснял мне, как именно собственная тяжесть повлечёт бомбу вниз. Приводил какую то математическую хрень от Исаака Ньютона. Толковал о каком‑то эпизоде из «Разрушителей легенд», где кто‑то выбросил назад мяч из движущегося автомобиля, и мяч шлёпнулся на землю. На последнее я ему ответил, что мне это безразлично, лишь бы бомба сработала далеко от моей косилки.

После нескольких обескураживающе провальных попыток автоматизировать запуск бомб, мы остановились на другом решении. Разместим Пончика на нужной высоте, она будет доставать бомбы из своего склада, и они материализуются на платформе. Бомбы сделаем размером со сноуборд, а формой и весом они будут как машины в дерби соснового леса[143]. Тут внезапно выяснилось, что колёса у нас на вес золота, но нашлась альтернатива: веса от тренажёров. Множество свободных «блинов» разных размеров. Если их правильно закрепить и смазать, они мало чем уступят колёсам.

Первая малышка – «малышка уно»[144] – отличалась от других. Она была больше и тяжелее и содержала три зажигательные фляги, глиняную кружку с неразбавленным гоблинским маслом и небольшую баночку с порохом. В центре бомбы помещался остаток Хобгоблин‑пуса .

И вот – я держал в руке магический взрыватель и ожидал знака Пончика.

У нас имелись малышки четырёх видов: «малышка уно», «малышки с флягами», «малышки‑дробилки» и «малышки «ох, дерьмо». Последние состояли из двух зажигательных фляг с мощным порохом, упакованным в динамит. Эти малышки оставались в моём складе: я считал, что Пончику слишком опасно прикасаться к ним. Они были нашей последней надеждой, и я молился, чтобы нам не пришлось прибегнуть к ним.

Я наблюдал, как красная точка плывёт вдоль проулка, приближаясь к развилке. Где‑то далеко позади бомба перестала катиться.

– Держись! – закричал я и нажал на кнопку взрывного устройства. Пятисекундная пауза едва не свела меня с ума. Я всмотрелся вперёд. – Ух ты б…

Мы проехали первую развилку, личинок‑куколок там было с дюжину. Я отчаянно ругался, цепляя эти глыбы колёсами: не ожидал, что они, чёрт бы их побрал, такие громадные. Пончик тоже что‑то кричала, потому что прицеп угрожающе подпрыгивал. Каждая дрянь была размером со стоящего во весь рост человека. Под мокрыми пульсирующими личинками мигали красные и жёлтые огни.

– Сбрасывай! – крикнул я.

Рядом с сиденьем Пончика находились два рычага: красный и чёрный. Сначала мы планировали использовать их для приведения бомб в действие, но в итоге предпочли более надёжную схему с использованием инвентаря. Однако при этом приделали две камеры по обе стороны МОАВ.

Пончик потянула чёрный рычаг, и дно одной из камер отъехало в сторону. Цепь Имани с тяжёлыми грузами на обоих концах провалилась внутрь камеры. Мы рассчитывали, что конечности монстра запутаются в этой тонкой, но неразрываемой цепочке. Возможно, это задержало бы его всего на пару секунд, но для нас важна была и одна.

Позади нас с грохотом, напомнившим мне пронзительный крик, разорвалась бомба. С потолка посыпалась пыль. Взрыв запоздал на полсекунды, и взрывная волна ударила гадину в спину. Я не осмеливался оглянуться, но увидел на карте, что красная точка элементаля замедлилась в центре зала, может быть, даже ближе к нам, чем к дальней стене. И остановилась.

– Пошли малышки с флягами! – прокричал я.

В следующем зале было полно личинок, по большей части третьего уровня, я с такими ещё не сражался. Они были примерно вдвое больше обычных и без всякого толку молотили длинными, заострёнными на кончиках хвостами, когда мы проезжали мимо. Эти третьеуровневые были чересчур велики, чтобы переезжать их косилкой, и мне приходилось уворачиваться от них.



Коровохвостая пёстрая личинка, уровень 3  

Последняя форма перед достижением стадии куколки. Коровохвостая пёстрая личинка теперь способна защищаться, примерно так же, как маленький ребёнок способен защищать себя пластиковой бейсбольной битой.



– Сюда идут машинки, чтобы ударить по личинкам! – крикнула Пончик в ответ. – Они в пути!

– Всё равно действуй!

Я прибавил скорость. Косилка подо мной опасно нагрелась.

– Бомбы, на выход! – скомандовала Пончик.

Я явственно различил щелчок колёс бомбы, когда они вошли в пазы. Пончик активировала факел, он зашипел, и бомба покатилась по желобам.

Катящаяся бомба наткнулась на скопление личинок, перевернулась и взорвалась. Меня накрыла горячая волна, но никакого вреда не причинила. Мы ехали достаточно быстро. Весь проулок был охвачен синим пламенем.

– Да! – крикнула Пончик. – Гори, маленькая, гори!

Сзади нас, несколько дальше, элементаль возобновил преследование. Через мгновение он снова остановился: его поймала цепь. В ярости монстр взревел, потрясая основы мироздания.

– Пошла!

Пончик выпустила ещё одну малышку с флягами. И ещё одну. И третью. Мы продолжали покрывать бомбами пол позади себя. Если фляги не загорались сами собой, Пончик поджигала их Магическими ракетами  малой мощности, когда мы удалялись на достаточное расстояние. Впрочем, такая необходимость возникла пару раз, не больше. В основном наши машинки врезались в личинок и переворачивались.

– Ху‑у‑а! – кричала Пончик.

Задняя часть прицепа целиком взвилась в воздух и едва не вышибла меня из седла. Правда, тут же опустилась. Только что выпущенная бомба полетела в потолок и взорвалась.

Элементаль запустил своё заклинание, но мы были уже слишком далеко. За нашими спинами пламя заполнило верхнюю часть комнаты. У меня загорелись волосы и спина, так что кое‑какие повреждения я получил. Пончик завопила от боли, но сразу же вылечила себя своим заклинанием.

– Держись! – призвал я её. Мы почти справились, но мне пришлось резко повернуть влево. Я видел, что проулок впереди меня наводнён куколками. – Делай, как договорились! Бросай дробилку, пережди секунду и добавь фляг.

Мы выскочили за угол, и наш прицеп занесло. Мне пришлось объехать куколок, которые торчали вертикально, как сталагмиты. Мы сделали всего несколько пороховых малышек, и я предназначал их как раз для этой части нашего предприятия. Я понятия не имел, сработает ли моя задумка, но решил, что лишними они не будут.

Пончик извлекла бомбу, начиненную порохом и шрапнелью. Дробилку. Для них мы использовали очень длинные фитили. Поджигать их зажигалкой пришлось мне, а Пончик, благодаря её статусу четвероногого, обладала способностью запаливать их мысленным кликом, как факелы. Теперь пришла очередь массивной шрапнельной гранаты. Длинный фитиль разбрасывал искры, как крысиный хвост. Малышка врезалась в одну из куколок‑громадин и повалилась набок. Через мгновение она взорвалась, разнеся куколку на клочки.

Я бросил взгляд через плечо и успел заметить, как существа, похожие на шершней, но размером с людей, в рвотных спазмах извергаются из куколок, падают на землю и корчатся в конвульсиях. Если повредить куколок, монстры начнут вылезать из них, и элементаль истратит одну или две драгоценные секунды на то, чтобы порвать их на куски.

Мы залили последний участок проулка самогоном и огнём. Элементаль, по‑видимому, стал двигаться осторожнее, но продолжал следовать за нами. Впереди материализовалась лестница. Под её перилами зловеще замигало предупреждение:



Медная косилка гоблинов   – взрыв котла неизбежен.



Я выругался себе под нос. Выходит, я перестарался. У нас оставалось пятнадцать секунд. Я сделал усилие, чтобы припомнить, какие клапаны нужно открыть, чтобы сбросить давление. И не вспомнил.

– Блин горелый! – выразился я и прибавил скорость.

– Я думала, мы едем в другую зону безопасности! – возмутилась Пончик. – Ты же не собираешься спускаться, правда?

Мы оказались в обширном круглом зале. Лестница приближалась к нам – дыра в земле, из которой бил вверх яркий свет. Вокруг нас пульсировали куколки, уже десятки, и у всех над головами отсчитывали время назад хронометры. Некоторым оставались какие‑то часы.

Реальная лестница была повёрнута в другую сторону, но это значения не имело. Там не было ни ограждения, ни барьера. Только дыра в земле, широкая дыра, как другие туннели; всё так же, как на поверхности.

– Масляное пятно! Потом прыгай, – приказал я.

– Прыгать? Ты в своём уме?

– Мать твою, Пончик! Делай, что тебе сказано!

Кошка потянула красный рычаг, и дно второй камеры отошло в сторону. По полу разлилось масло, цветом походившее на шампанское.

– Прыгай! – повторил я.

Мы оба спрыгнули с не сбавлявшей хода косилки, которая ехала прямо, пока не провалилась в глубокую дыру и не исчезла из вида. Раздался хруст, за ним – относительно негромкий взрыв. Из дыры взвился столб чёрного дыма.

– Для чего ты это сделал? – спросила Пончик, когда я попытался подняться на ноги.

– Доставай своего Прыгуна через лужи . – Я указал назад, на дальний конец проулка, в сторону, противоположную той, с которой мы появились в этом зале. Там, за углом, находился учебный цех Мордекая. – Переправь нас туда. Активируй, как только я скажу.

– Ладно, – голос Пончика неуверенно дрогнул. – Десять секунд, не забудь.

Элементаль в самом деле задержался, чтобы выпотрошить шершнеобразных, что дало мне достаточно времени понять, как я безумно туп. Лестница здесь. Мы можем просто спуститься и спастись. Если заклинание не сработает, мы покойники.

Я встал у края провала.

– Активируй!

«Почему бы нет?» – подумал я, вытянул из своего склада одну малышку «ох дерьмо» и опустил её на землю. Она встала передо мной, как здоровенный скейтборд. Две зажигательные фляги, порох и динамитный покров.

Девять секунд.

– Оно идёт! – крикнула Пончик. Она прыгнула на моё плечо.

Я ещё никогда не слышал, чтобы её голос был таким испуганным.

Восемь секунд.

Перед нами из клубов дыма вырос Элементаль гнева . Адский зверь. Огромный. Жуткий. Длинная цепь всё ещё обвивала его заднюю лапу. К моему удивлению, индикатор здоровья монстра был в красном поле. Совсем неглубоко, но монстр пострадал тяжелее, чем я предполагал.

Он увидел нас и замер.

Пять секунд…

Он издал рёв – долгий, тяжёлый.

Я в первый раз взглянул вверх и увидел, что потолок этого зала, как и потолок комнаты босса этажом выше, очень, очень высокий. Если бы монстр сейчас применил Обратную гравитацию …

Три секунды.

Он напрягся.

Две секунды.

– Оставайся со мной, – велел я Пончику.

Чудовище переступило порог, и шесть его лап заскользили на луже масла. Оно как будто ничего не заметило. Зарычало и метнулось на нас, протянуло пальцы, готовые полоснуть меня. Я вспомнил, как оно действовало, когда разделывало Иоланду.

Мы исчезли и материализовались в ста пятидесяти метрах от него, в проулке. Жутчайший, злобнейший вопль наполнил Подземелье, затем в грохоте взрыва я различил свист. Я упал, прикрывая собой Пончика, но ничего плохого не случилось. Бомба разорвалась глубоко в колодце лестницы, мы были на достаточном расстоянии.

Прошёл миг. Я взглянул на миникарту, ожидая увидеть признаки того, что монстр уцелел.

Точка исчезла. И наступила абсолютная тишина. У меня засосало под ложечкой – побочный эффект телепортации.

На меня нахлынуло облечение. Я сидел на полу. Сердце, которое только что билось до странности ровно, теперь колотилось отбойным молотком. Руки онемели, избыточный адреналин отозвался в них уколами. Всё тело тряслось.

Ещё через секунду Пончик возмущённо закричала:

– Мы не приобрели опыта! Карл, ты испортил игру!

– Мы не приобрели опыта, потому что убили его не мы.

– Что? – взбеленилась кошка. – Я не понимаю.

Я вспомнил, что говорила Рори, гоблинская шаманка. С тех пор прошло всего несколько дней – а как будто целая жизнь. «Если мы начнём спускаться, то умрём. Стóит пройти половину пролёта вниз, и тело растворится. Я сама видела такое».

Мордекай однажды тоже сказал что‑то в этом роде. Если мобы осмеливаются спуститься, они не телепортируются. Они умирают. Мы заманили монстра в дыру. Как только он попал туда, вступили в силу правила Подземелья, и элементаль растворился.

К сожалению, система не посмотрела на этот факт благосклонно. Мы не были награждены опытом за убийство. Я получил сколько‑то достижений, но не много.

Но ничего. Мы всё ещё были живы. Я увидел на карте массу красных точек – личинок – и массу косых крестов. Я чувствовал себя так, как если бы бодрствовал двое суток подряд, но со стоном заставил себя подняться на ноги. Нам предстояло ещё много работы.



Карл : «Брэндон. Веди всех своих к лестнице. Сейчас. Путь безопасен, но это ненадолго».


Глава 14
Время до крушения уровня: четыре дня 6 часов.

Просмотры: 1,4 трлн.

Подписчики: 352,2 млрд.

Любят: 21,4 млрд.



У меня ещё оставалось достаточное количество самогона, и мы с Пончиком провели следующий час, сжигая всех личинок в большом зале. Я посмотрел на карту. У нас не было шансов уничтожить все тела. Оставалось только удалить их из зала.

После того как косилку постигла печальная участь, возможности передвижения резко ограничились. В моём обширном инвентаре набралось столько всякой всячины, что, наверное, хватило бы на сооружение нового транспортного средства, но я не представлял, чем заменить паровой двигатель. Можно было надеяться на встречу с другой командой гоблинов и их помощь. А ещё лучше было бы наткнуться на что‑нибудь более надёжное.

Минут через сорок после гибели элементаля в зал вошли осколки команды «Медоу Ларк». Брэндон, Крис и Имани построили вторую, не столь элегантную транспортную систему. У них оставалось тридцать шесть подопечных. Всех их они сгрудили в три отдельные конструкции, спроектированные на манер магазинных тележек из разбитых досок с колёсами от косилок. Крис и Имани толкали две большие «людские корзины», как прозвал эти махины Брэндон. Сейчас и Крис, и Имани вымотались до предела. Брэндон, не обладавший физической силой своих товарищей, неуклюже вталкивал в зал «корзину» поменьше, с шестью людьми.

– Нам не понадобились твои указания, – сказал он. – Развороченный отрезок коридора привёл нас прямиком сюда. – Он помолчал. – Там, на нашем пути, было полно этих коконов. Ты уверен, что не хочешь уйти с нами?

– Уверен, – сказал я. И заглянул в дымящуюся дыру. – А ты сделай милость, подбери всё, что найдёшь там, внизу. Хотя не думаю, что там много осталось.

Брэндон кивнул. Я протянул ему руку, но он вместо того, чтобы пожать её, крепко меня обнял.

– Вы оба уж берегите друг друга, ладно?

Я усмехнулся.

– И вам того же.

Я простился с Крисом и Имани. Пончик тем временем мурлыкала на коленях у миссис Макгиббонс.

– Барри? – спросила старушка, когда я приблизился. – Барри, где мы?

– Миссис, Макгиббонс, мы в Подземелье. Это я, Карл. Вы сейчас спуститесь на следующий этаж.

Она вгляделась в меня, в её глазах отразилась растерянность. Заколебался и я. Правильно ли всё, что происходит? Могли ли мы сделать что‑нибудь ещё?

– Подземелье? – переспросила старуха. – Это как перед сексом?

– Я не знаю, увижу ли вас снова. – Я опустился на колени. Она сидела в своей корзине и осматривалась; её глаза были широко раскрыты. – Я хотел попрощаться с вами.

Она протянула руку и дотронулась до моей щеки. В эту минуту она выглядела на все свои девяносто девять. Мне очень не понравилось то, насколько холодной была её рука.

– Барри, мы должны были завести детей. Я жалею, что тебе пришлось так много работать из‑за меня.

Я сжал её руку.

– Ничего. Всё будет хорошо.

Я вспомнил, что так говорила моя мама перед тем, как уйти. Тогда она лгала, солгал сейчас и я.

– Наверное, я слишком много пила, – сказала она. – А может быть, я опять кисну от воспоминаний. А эта кошка всё разговаривает со мной.

Я улыбнулся.

– До свидания, миссис Макгиббонс.

Имани спускалась последней. Всё произошло быстро. Она без улыбки помахала нам. Я помахал в ответ, и мы отошли.

– Как думаешь, мы их ещё увидим? – спросила Пончик.

– Я и не знаю.

Мы свернули в сторону сектора кобольдов. По пути мы убивали и сжигали всех куколок, мимо которых проходили. Ещё раньше я обнаружил в глубине сектора кобольдов, вблизи его дальней границы, зону безопасности. Мы расчищали себе путь и рассчитывали вздремнуть перед следующим интервью.

И надеялись, что шершнеобразные монстры, которым ещё предстояло вылупиться, останутся в своей зоне.


* * *

Кобольд‑наездник, уровень 5  



Вот интересный факт. ДНК кобольда и ДНК чихуахуа почти идентичны. Из этого факта вытекает практически всё, что вам требуется знать об этих маленьких тявкающих сучках.

Мелкие, злобные, они мнят себя больше, чем они есть на самом деле. Нет ничего жутче, чем свора этой карликовой сволочи, вызверившейся на вас – по крайней мере, в собственном воображении – во время боя. Но не стоит и недооценивать их. Они бесстрашны, умны, сначала бросаются, а вопросы задают потом.

Опасные динго, на которых они ездят, могут стать для вас проблемой.



В последний раз я играл в «Подземелья и драконов» на борту катера Береговой охраны США «Стрэттон» и запомнил кобольдов как маленьких монстров, напоминавших ящериц. В той игре они служили миньонами хозяину подземелья. А тут оказались другими. Они действительно походили на злых бронированных чихуахуа. Примерно такого же размера, как брехучие маленькие собаки. Но стояли они вертикально и носили кольчуги, как будто сделанные из крышек пивных банок. И на каждом был маленький металлический шлем с шипом сверху.

По большей части оружием им служили длинные, устрашающего вида копья со свисавшими с наконечников перьями. Этими копьями они орудовали, как пиками.

– Собаки верхом на собаках, – сострила Пончик, когда кобольды ощетинились на нас. – Мне что‑то такое в кошмарах снилось.

Она зашипела и выпустила пару Магических ракет  в тех собак, что были внизу. Динго пятого уровня покачнулись и покатились вперёд. Я сформировал боевую рукавицу, когда два кобольда‑всадника полетели на нас. Первый грохнулся на землю и сломал шею. Второй подскочил и затявкал, на его губах выступила пена. Я ударил его, и он шмякнулся в стену. Гады оказались твёрже, чем казались.

Я упал на спину, когда на меня налетел один из динго. Над его башкой мигал дебаф Зараза . Его рычание и лай были ниже, чем у его наездника, и наводили больше страха. Их морды были выкрашены белой краской и оттого пугали ещё сильнее.

Пончик вскочила на спину динго и принялась рвать собаку когтями, одновременно закусив её ухо, а потом выпустила третью Магическую ракету  в приходившего в себя второго динго и прикончила его. Тот динго, что был на мне, вздрогнул и свалился замертво. Вонючая кровь и слизь полились на меня. Я оттолкнул мёртвую собаку.

Пончик ловко приземлилась рядом со мной и принялась зализывать лапу.

– Скользко, однако, – пожаловался я, пытаясь отряхнуться. Моя одежда спереди пропиталась слизью. – У тебя‑то куда лучше получается.

– По‑моему, у меня есть бонус на причинение вреда собачьему роду, – ответила кошка. – Это напомнило мне одну страшноватую штуку, о которой я забыла тебе рассказать. Я видела новую табличку. «Расовые преимущества». Но она только на секунду появилась, мигнула и пропала.

– Страшновато, да уж, – согласился я.

Инстинктивно я открыл своё меню, но там ничего подобного не было.

Зона безопасности помещалась сразу за углом. Уничтожив трупы кобольдов и динго, мы сразу направились туда. Зона вновь оказалась безлюдной. Судя по виду, когда‑то это помещение служило чем‑то вроде производственной кухни, но никакого оборудования в ней не осталось, кроме большой морозильной камеры. Она всё ещё пребывала в рабочем состоянии. Мы осмотрели этот гигантский холодильник и убедились, что он пуст.

Под набором полок обнаружился простой металлический тостер, он стоял на подставке посреди слоя крошек. Кажется, он не был ни к чему подключён, но и поднять его мне не удалось. Надпись на полке над ним гласила:



Бесплатный тостер маны! Один на обходчика!  



Я нажал на небольшую кнопку в нижней части, и через секунду она отщёлкнулась. На подставку выпрыгнул подгоревший треугольный тост. Я взял его и понюхал. Прочитал свойства.



Тост маны  

Это тост. Он пополняет ваш запас маны. Вот и всё. Больше ничего. Идите на хрен.



– Ну, это нам ни к чему, – пробормотал я и разломил тост. Пончик забрала обе половинки и уволокла к себе в инвентарь.

В зоне имелись также: фонтанчик с питьевой водой, пара стульев, койки и санитарные комнаты. Мы осмотрели оба туалета, так как это уже вошло у нас в привычку. Они были пусты, но до нас в них несомненно кто‑то побывал. Туалетной бумаги не было, не было и распылителя шампуня в женской комнате. Пол оказался влажным, как если бы кто‑то совсем недавно принимал душ.



Мукта  (админ): «Обходчики Карл и Принцесса Пончик. Через десять минут вам предстоит транспортировка на ваше интервью. Приготовьтесь».



Мукта?



Пончик : «КТО ВЫ? ГДЕ ЗЕВ?»

Мукта  (админ): «Вашему агенту по внешним связям предоставлен перерыв. Она вернётся к вам завтра. До того времени я буду её замещать».



Я взглянул на часы. До следующего эпизода ещё восемь часов. Что‑то не так.



Карл : «Мы должны были отправиться не раньше, чем через пару часов».

Мукта  (админ): «Администратор Зев зарегистрировала вас для участия в программе под названием «Подземелье: тактика поисков». Я аннулировал её решение и выбрал для вас другую программу. За неё предусмотрен более высокий гонорар. Не беспокойтесь, это программа того же рода. В стиле круглого стола. По крайней мере, достаточно близко. И участникам предлагаются подарки».

Карл : «Нам обещали право на отказ от интервью. В этом интервью я участвовать не хочу».

Мукта  (админ): «Обходчик, вы как будто считаете, что вынуждены сделать такое заявление».

Пончик : «ЧТО СДЕЛАЛА ЗЕВ? ПОЧЕМУ ЕЙ НАЗНАЧИЛИ ПЕРЕРЫВ?»



Сообщение отключилось, и чат исчез из поля зрения. У нас не было способа ответить или отправить новое сообщение.

– Карл, я не готова! – Перед Пончиком появилась щётка. – Расчеши меня, скорее же!

На моём пиджаке спереди всё ещё блестела слизь, вытекшая из убитого динго. Я бросился в санитарную комнату, чтобы вычистить одежду, насколько это было возможно.

– Вернусь к тебе через минуту.

– Мне это не нравится, – сказал я через несколько минут, вычесав колтун из шерсти Пончика.

Такая работа досталась мне в первый раз за всё время, что мы провели в Подземелье. Мелькнуло воспоминание о том, как Беа учила меня правильно расчёсывать кошку. Когда я делал это впервые в жизни, Пончик выла и старалась распороть мне живот. Мы с Беа катались от хохота, глядя на разгневанную кошачью физиономию. Понадобился не один месяц, прежде чем она привыкла сидеть смирно и позволила мне себя расчёсывать.

У нас оставались считаные минуты, которые я посвятил изучению перечня достижений, полученных после противостояния с Элементалем гнева . Кстати, Пончик получила их больше, чем я, и все они были связаны с бомбами. Кошка не стала терять время на знакомство с содержанием прилагавшихся ящиков, а предпочла отдать драгоценные минуты вылизыванию себя.

Большинство моих навыков, связанных с бомбометанием, поднялось до девятого уровня. Теперь у меня появилась серия навыков в области механики и строительства. Вот мои достижения:



Новое достижение! Промасленная обезьяна  [145]!

Не бегите впереди самого себя, дружище. Вы построили и применили машинку на колёсах. Когда дикари в Месопотамии сделали первое колесо, они, наверное, тоже возомнили себя крутыми. Но у них ушло ещё 5000 лет на то, чтобы придумать сортир.

Награда  : вы получаете серебряный ящик механика.



Новое достижение! Вы называете это ловушкой?  

Моб получил травму из‑за предмета, который вы намеренно оставили в Подземелье. От разбросанных деталей «Лего» до ям с шипами, вёдер с плотоядными муравьями и, пространственных разломов, в которых во всяком теле закипает кровь – это искусство построения ловушек имеет славную историю, красочно описанную в анналах «Мира обходчиков Подземелья».

Если вы намерены делать всё это, так делайте правильно. Что бы ни принесло вам это достижение, это наверняка была какая‑нибудь глупость. Но оно поможет вам сделать следующую ловушку более… увлекательной.

Запомните: Если она не выйдет у вас возбуждающей, она выйдет такой у нас.

Награда  : вы получаете золотой ящик сапёра!



Эти достижения привели меня в некоторую растерянность, особенно то, что было дано за ловушки. Я знал, что Пончик получила такое же. И предположил, что оно связано или с брошенной цепью, или с разлитым по полу маслом. Скорее всего, не с бомбами, там применялась другая категория.

Ящик механика принёс мне инструмент под названием «Семейный помощник Гордон». Внешне он напоминал шпатель, то есть представлял собой пластину с ручкой.

– Это ещё что за хрень? – пробормотал я и стал изучать свойства.



Семейный помощник Гордон  

Любим межгалактическими порнозвёздами. Применяется для достижения твёрдости и размягчения. Использовать можно только на верстаке. Полезен для соединения или достижения различных степеней пластичности материалов, в иных обстоятельствах жёстких; при этом не влияет на их прочность.



Инструмент показался весьма полезным. Я уложил его в инвентарь рядом с Липким растворителем 3000 .

Ящик сапёра содержал два предмета. Стол сапёра , который едва не вышиб из меня дух, когда возник, – в принципе такой же, как столы инженера и алхимический. В описании отмечалось, что взрывчатые вещества на этом столе не теряют стабильности и не могут быть досрочно обезврежены.

Второй предмет предназначался для устройства ловушек. Предметов, собственно, было десять – десять чёрных коробочек размером с десятицентовую монету с присоединёнными к ним длинными проволочками.



Инициатор близости  

Спусковой крючок! Предупреждение! Травмоопасное содержимое! При использовании вместе со Столом сапёра высокоценный Инициатор близости может быть совмещён с любой ловушкой, не находящейся в состоянии покоя. Рекомендован для активации устройств, включая хронометры обратного отсчёта, спусковые крючки для мобов и т. д.



Я немедленно убрал этот набор в инвентарь, где он занял место в верхней части списка ценных предметов, сразу после нелепого лотерейного билета, предлагавшего выбор Шаровой молнии  или заварного крема. Теперь у меня было десять таких ценных предметов.

Даже после всех недавних событий мой уровень застрял на одиннадцати. Он приблизился к рубежу двенадцатого, но не трогался с места со времени схватки с Кракарен . Ближайший план состоял в том, чтобы перебить всех кобольдов и убраться из этого района. Я надеялся, что, выполнив эту задачу, поднимусь хотя бы до отметки тринадцать к тому моменту, когда придёт время ступить на лестницу.



Мукта  (админ): «Приступаю к перемещению».



Я не успел даже додумать свою мысль, как мы уже исчезли и материализовались.

Пончик, только что сидевшая на стуле, возникла в воздухе в полуметре от пола. Она взвизгнула от неожиданности и упала. Её металлическая попона звякнула при ударе о палубу, и та вздрогнула. Мой пользовательский дисплей, как и следовало ожидать, отключился.

Мы попали на другое судно, значительно меньших размеров, чем предыдущее. В комнате не было ни дверей, ни окон. И никаких предметов, кроме двух стульев, поставленных один на другой. Само помещение габаритами сошло бы за большой шкаф. Я мог свободно дотянуться до потолка; на ощупь он был пластиковым. В воздухе стоял запах солёной воды. Здесь было градусов на семь прохладнее, чем в Подземелье.

С низкого потолка спустилось нечто вроде летающей тарелки‑фрисби. Угольно‑чёрный металлический диск гудел, на его краю мигала единственная синяя лампочка. Он заговорил механическим голосом – успокаивающим, женским:

– Меня зовут Мекскс‑55. Приветствую вас на борту арендуемого трейлера, который находится в собственности и под управлением компании «Сенегал Продакшн Системз Анлимитед». Этот трейлер используется различными производителями, связанными с Поисками. Для сегодняшней сессии он предоставлен в распоряжениепрограммы «Видим смерть: экстрим Подземелья». Займите предложенные вам места. Держите руки и ноги в стороне от места, где будет сгенерирован стол. Голографическая трансляция начнётся через шестьдесят секунд.

– Никаких гримерок, – с раздражением пробурчала Пончик, – никаких закусок?

– Пожалуйста, займите ваши места, – повторила Мекскс 55.

– Как зовут ведущего? – осведомилась Пончик.

– Маэстро, – проинформировала её Мекскс‑55. В её голосе, поначалу совершенно безликом, прозвучала нотка недовольства.

– «Видим смерть: экстрим Подземелья», – пробормотал я, подходя к стулу.

Как только мы уселись, стул Пончика приподнялся. Стол вышел из стены и расположился перед нами. Высота его была не больше полуметра.

– В жизни не слышал более тупого названия.

– Хорошо, подождите начала шоу, – сказала Мекскс‑55 и поднялась к потолку.


Глава 15
– Сейчас меня вырвет, – пожаловалась Пончик, когда пол под нами начал вспучиваться. – Карл, ведь прямо во время трансляции вытошнит.

– Ты привыкнешь, – пообещал я. – Думаю, всё стабилизируется, как только пойдёт голограмма. Просто дыши.

– Мне не нравится, когда тошнит. Я не хочу, чтобы меня рвало!

Я рассмеялся.

– Что, в самом деле? Кажется, припоминаю, что для подобных случаев ты нередко использовала мою подушку.

– Тогда было не то. Я это нарочно делала.

– Да знал я! Блин, всё я знал!

Пончик издала сдавленный звук.

– В прошлый раз так не трясло.

В тёмной, встающем на дыбы помещении мигнул и вспыхнул свет, открыв перед нами аудиторию. Никакой реакции на наше внезапное появление не было, и я сразу заподозрил, что для тех людей мы ещё не сделались видимыми. Ощущение движения заметно сгладилось. Оно сохранялось, но голограмма некоторым образом компенсировала его.

Я оглядел неожиданно раздвинувшееся помещение. Перед нами проплыл стол – намного больше настоящего стола в трейлере. Этот стол изгибался, принимал вид улыбки. Мы сидели на местах «два» и «три». Слева от меня стояло намного более внушительное, роскошно украшенное кресло, вырезанное из тёмной древесины и покрытое, как я подумал, красными бархатными подушками. Его подлокотники были изготовлены из свиных черепов. Ещё четыре стула, простые и никем не занятые, возникли возле стола справа от нас.

Я оглянулся через плечо. За мной стоял не кто‑нибудь, а монструозный слон; у него было три хобота, покрытых шипами. Эта мультяшка мотала головой туда‑сюда, как будто рисовала в воздухе петлю; из её нутра беспрерывно вырывалось слово «экстрим».

Неожиданно толпа взорвалась воплями и приветствиями. Я посмотрел вперёд, но не смог разглядеть, что привело её в такой восторг. Взгляды всех зрителей были направлены в какую‑то точку слева от меня. Я понял так, что шоу уже началось, появился ведущий, но по какой‑то причине он (или она) оставался для нас невидим. Здесь всё было совсем не так, как на шоу Одетты. Я догадывался, что сами мы тоже появимся магическим образом, когда придёт наша очередь.

Всё это продолжалось несколько минут. Толпа начала скандировать что‑то нараспев; я не сразу понял, что за слово она повторяла. Сначала мне показалось, что это было «Меть‑меть‑меть». Я догадался, что участники шоу смотрели видео, их внимание было сосредоточено на главном экране, в то время как для меня на нём по‑прежнему маячил графический слон. Публика разражалась криками радости, тогда как тот, на кого она смотрела (кто бы он ни был), умирал. «Смерть, смерть! – вот что орали зрители. – Смерть, смерть!»

Несколько мгновений я рассматривал толпу, которая всё хохотала и веселилась. Размалёваны ликующие были примерно так же, как и на шоу Одетты, но мой желудок провалился чёрт знает куда, когда я сообразил, в чём была вопиющая разница.

– Бляха же твоя муха, – пробормотал я, когда наконец эту разницу осознал.

Я сосредоточил внимание на человеческой группе во втором ряду; все в ней бесились, неистово вопили, хохотали. И что‑то жестокое обволакивало их хохот. Что‑то почти материально осязаемое, как будто вся аудитория была погружена в чёрное недоброе облако. И я опять вспомнил тот день, когда отец и его друзья сломали мою рогатку. Они пуляли камнями по белкам и примерно вот так смеялись.

Все эти человеки во втором ряду принадлежали к мужскому полу, и всем было лет по двенадцать или тринадцать. Впечатление было такое, что вся аудитория состояла из молодёжи, молодёжи мужского пола, подростковой или ещё более молокососной. На одной из этих персон была красная рубаха с надписью «СМЕРТЬ!»

– Смерть, смерть! – рокотала аудитория. – Смерть, смерть!

– Пончик, – торопливо заговорил я, – тут собралась совсем не такая толпа, как в прошлый раз. Тут все дети. Правда, по‑моему, не из тех счастливых, что смотрят мультики.

– Карл, мы же обо всём договорились, – проворчала Пончик. – Ты сидишь с сердитым видом, а разговор веду я.

Внезапно слева от нас возник хозяин шоу. Без предупреждения. Он явился на середине фразы. Передо мной проплыла надпись:



СКОРО ЭФИР. ПРИГОТОВИТЬСЯ.



– …знаю, маленькие говнюки, вам понравятся наши сегодняшние дискутанты. Ваш Маэстро потрудился и притянул за фост кой‑каких грязнодавов. Но ничто не бывает чересчур шикарно для свиноты Маэстро. Сосать! Как следует сосать!

– Смерть, смерть! – отозвалась аудитория. – Смерть, смерть!

Хозяин – который Маэстро – был орком. Огромным, сплошь из мускулов, орком.

Он во многом походил на клыкастых, но было видно, что принадлежал к другому подвиду. Клыкастые походили на его карликовую вариацию. Шкура у клыкастых была ярко‑розовая, свиная. Плоть Маэстро была темнее и покрыта чёрной жёсткой щетиной. Левый бивень – весь золотой.

При виде его мне на ум пришёл дикий кабан. В нём было почти два метра роста, сложен, как танк. В левом ухе – набор колец. Его ярко‑розовая шёлковая рубашка сверху была расстёгнута до середины и открывала волосатую, с внушительной мышечным слоем грудь, прикрытую золотыми цепями. Я не стал бы утверждать уверенно, но не сомневался в своём впечатлении: ему было немногим за двадцать.

Я возненавидел его немедленно.

Справа от меня сидели два человека, двое мужчин. Оба азиаты. Их истрёпанный и потрясённый вид говорил о том, что это мои товарищи‑обходчики. Один из них увидел нас и, указывая, торопливо заговорил со своим напарником. Слов я не слышал, но мне показалось, что они нас узнали. Я помахал им, они помахали в ответ и поспешно поклонились. Потом они повернулись и помахали также пустым стульям справа. Кто‑то там был, но кто – мы не видели.

– Так вот, у нас сегодня шесть гостей. Два тупых и хромых. Два ВИПа[146], гости‑сюрпризы. И ещё два сюрприза для наших ВИПов. Горяченькие у нас ВИПы, мы в самый первый раз пришли к вам живьём. О, как стараюсь я для вас! Начинаем мы с хромых гостей. Смотрите на это говно, свинюки!

Перед нами возник экран. На нём группа из четверых обходчиков бежала от десяти Троглодитов‑убийц . В руках у монстров были дубины, утыканные шипами. Команда обходчиков состояла из двух мужчин (тех, что сидели рядом с нами), женщины и ещё одного парня. Вроде бы вооружён был только тот парень, которого с нами не было. У него имелся длинный, необычного вида меч с зубьями, как у пилы. Ни на ком не было защитных доспехов.

Они повернули за угол и застыли.

У меня засосало в желудке, когда я увидел то же, что и они. Пять куколок перекрывали бегущим путь. Та из них, что торчала посередине, вовсю раскрывалась. Массивный шершень рвался из неё и жужжал. С Пёстрыми личинками  его роднила только верхняя часть жуковидной морды.

Монстр представлял собой колоссального шершня с парой рук с хваткими когтистыми пальцами. Он посмотрел на четвёрку обходчиков и выплюнул шар белой слизи, который попал в лицо человека с мечом. Парень закричал, упал на землю и выронил меч. Слизь была, наверное, кислотной: она шипела и потрескивала. Наполненные болью крики продолжались, когда троглодиты остановились возле угла и принялись пропихивать своих жертв вперёд. Ещё одна куколка начала пульсировать, потом разорвалась, и из неё появились четыре новых шершня. Женщина потянулась к мечу. Мир на экране застыл.

В первый момент я подумал, что трансляцию просто поставили на паузу, но двое мужчин вдруг исчезли. Когда они пропали, в воздухе что‑то ухнуло. Меч отлетел на полметра в сторону и громко лязгнул о землю. Всё прочее, включая мобов, застыло.

Аудитория взорвалась криками, смешавшимися с овацией. Двое сидевших рядом с нами сделались видимыми для публики.

– Знаете, сколько времени сейчас, свинтусы? – проорал Маэстро.

– Видим смерть! Видим смерть! – загудела толпа.

– Ну‑ну, значит, сегодня у нас тут два обходчика. Полные их имена хрен скажешь, да и на хрена? – Последовал смех. – Чувак с угрями – Ли Цзюнь, а плешивого трахаля будем звать Чжан. Здоровайтесь, куски мяса.

Мужчины не сразу сообразили, что обращаются к ним.

– Здравствуйте, – сказал наконец Ли Цзюнь. – Я не понимаю, что происходит.

– Ладушки, разжую вам, раз вы такие тупые, что сами не догоняете. Вы на «Видим смерть», это сегмент моего шоу. Это значит, что мы утащили вас сюда от верной смерти. Добро пожаловать. А вы только что были в безнадёге. Сейчас у вас есть шанс выжить. Но ещё секунда, и мы до этого дойдём. – Маэстро взмахом показал на экран. – Вас накрыло заклинанием Время, замри , его действие прекратится, как только закончится эпизод. Мы сыграем в маленькую игру, чтобы у вас появилась возможность пережить следующие секунды. Ну?

– Хорошо, – сказал Ли Цзюнь, переглянувшись с товарищем. – Что нам надо сделать?

– Видим смерть! Видим смерть! – скандировала толпа.

– Мы покажем вам несколько сценок, а вам предстоит угадать, выживет обходчик или нет. Но пока мы не начали, я хочу что‑нибудь о вас, дружки, узнать.

Маэстро взмахнул рукой, и над головами мужчин появились их данные. Оба седьмого уровня. Над каждым – по бронзовой звезде. У обоих сила  восемь, то есть они прошли через некое усовершенствование. Я отметил, что у Чжана телосложение  пятнадцать, на единицу выше, чем у меня.

– Ли Цзюнь, – обратился Маэстро, – ты знал троих своих компаньонов до начала игры?

Бедняга явно был испуган и сбит с толку.

– Да. Да, сэр. Мы все работали на складе. Кроме моей сестры Ли На.

– А, так та цыпка на экране, та, что тянется к мечу, – твоя сестра?

– Да, сэр.

Орк задумчиво кивнул.

– Ты сделал бы что‑нибудь, чтобы её спасти?

– Видим смерть! Видим смерть! – неистовствовала толпа.

– Что вы имеете в виду? – не понял обходчик.

Его Маэстро не услышал. Он повернулся к Чжану.

– А ты, Чжан. Вот ты что думаешь о Ли На?

– Что я о ней думаю? Она – сестра моего лучшего друга. Она и мне как сестра.

– А что ты скажешь про вашего четвёртого? У которого лицо что твоя губка из‑за той Пятнистой осы ? Он тоже твой друг?

– Да, – ответил лысый Чжан, чуть помолчав. При этом он не отводил взгляд от экрана. – Он наш управляющий.

– Большой босс, да? – Маэстро гыгыкнул. – Значит, если бы тебя заставили выбирать, спасать его или Ли На, ты выбрал бы девчонку?

Чжан смотрел на орка, не отвечая.

– Хорошо, дружище, выбирать тебе и не придётся. Мы сыграем в игру. Вот в чём тут дело. Мы покажем вам четыре сценки. И хотим, чтобы вы угадали, переживёт обходчик встречу или помрёт. Угадываете правильно – вам телепорт‑балл. Когда закончим, каждый балл, который у вас будет, вы потратите на то, чтобы спасти себя или кого‑то из своих. Получивший телепорт‑балл немедленно переносится в ближайшую зону безопасности. Бросите балл рябому – он вылечится, об этом можете не беспокоиться. Готовы? Отлично, тогда вперёд.

Сцена изображала женщину, убегавшую от гигантского квазибобра, грозившего ей боевым топором.

– Да пошло оно всё, – произнёс я и поднялся с места.

– Карл, ты куда? – встрепенулась Пончик.

– Идём, Пончик. Это уже совсем за гранью. Пусть катится этот дикарь.

Стол перекрывал мне выход. Я забрался на него, пошарил перед собой руками, чтобы определить на ощупь, где граница реального стола, опустил ноги сквозь иллюзию и спрыгнул.

Через мгновение свет в зале снова загорелся, и голограмма растаяла. Возникла Мекскс‑55, она мягко опустилась с потолка. Но заговорила она другим голосом – грубым, мужским. Догадываюсь, что голосом орка:

– Возвращайтесь на место, обходчик. По графику после этого эпизода на экране вы. Шоу передаётся вживую. У нас нет времени на истерики.

– Да катился бы ты, – ответил я.

– Карл, из‑за тебя у нас могут быть неприятности, – забеспокоилась Пончик.

– Вам предписывается сесть, – сказал голос. – Мы уплатили взнос за участие, и вы будете участвовать в программе. Если вы откажетесь, мы полномочны выбросить вас обоих в этот океан и утопить.

– Да иди ты, – отозвался я. – Вы не «Борант» и не Синдикат. Никто вас не уполномочил. В этом садизме мы не участвуем.

В течение нескольких секунд ничего не происходило. Пончик запрыгнула на моё плечо и повторила, на этот раз тише:

– У нас могут быть неприятности.

– Обходчик Карл, это администратор Мукта, – заговорил новый голос. – От вас требуется вернуться на ваше место, иначе наступят последствия.

– Я явлюсь на столько шоу, сколько вы захотите, но в этом мы не участвуем, – заявил я.

– Карл, мы обсудим вопрос, когда вы закончите. Если вы не будете участвовать, мы сумеем вас заставить. В нашей программе есть и другие обходчики. Это не блеф.

Дыши глубже, велел я себе. Вам меня не сломать. Хрен вы меня сломаете.

– Тот, второй парень меня сейчас слышит? – спросил я.

Пауза.

– Нет, не слышит, – сказал Мукта.

– Если я ни с кем не заговорю об этой хрени, какие могут быть последствия за то, что мной сказано? Я имею в виду, в течение срока моего участия?

Снова пауза, и дольше, чем первая.

– Ваше появление оплачено. Больше ничего.

– Ладно, – сказал я. – Передайте ему, что мы будем на шоу. Сейчас. Пока это «Видим смерть» не закончится.

Не дожидаясь ответа, я возвратился на место. Стол отдвинулся, и голограмма вернулась.

– Карл, что ты делаешь? – спросила Пончик, устраиваясь на своём стуле.

– Сейчас разговор поведу я, – сказал я.

Студия преобразилась. Толпа вопила и смеялась. На экране кто‑то упал мёртвым, забился в конвульсиях. Вокруг трупа развлекалась кучка крылатых фейри с детскими лицами. Сцена напомнила мне детский бассейн.

– Прошу прощения, но до вас и это не дошло, – говорил Маэстро. – Мне нужно решение.

Ни один из двоих не произносил ни слова.

Маэстро в своём изукрашенном кресле наклонился вперёд. И злобно улыбнулся.

– Мне нужно решение, иначе не спасётся никто.

– Значит, не спасётся никто, – сказал Ли Цзюнь. И посмотрел на Чжана. – Мы умрём вместе.

– Какие же вы сладенькие сучата, – проговорил Маэстро. – Очень хорошо, раз вы так хотите. Эй, свинтусы, дать им то, чего они хотят?

– Видим смерть! Видим смерть!

– Нет, подождите, – подал голос Чжан. – Спасайте Ли Цзюня и Ли На.

– Нет. – Ли Цзюнь поднял руку и опустил ладонь на плечо друга. – Мы останемся вместе.

Лицо Маэстро приняло кислое выражение. Он что‑то сказал, но его слова были заглушены. Он подождал, затем кивнул. Ещё секунда – и жестокая улыбка вернулась к нему.

– А мы поступим немножечко иначе, поросятки вы мои. Наши ВИП‑гости наблюдали из‑за кулис. Похоже, они что‑то имеют нам сказать.

Толпа одобрительно заревела.



ЭФИР ЧЕРЕЗ ДЕСЯТЬ СЕКУНД.



Маэстро держался так, как будто он сам всё придумал.

– Хорошо, свинушки. Следующие мои гости в представлениях не нуждаются. Наверное, в последний раз вы видели этих двоих, когда они застряли в одной комнате с кучей старых пердунов. Сбежать собираются? Внимание, подскажу: они только что выходили. Мы собирались показать, на что пошли эти козявки, чтобы освободить себя, но раз им уж так не терпится отсосать, то мы вызывает их раньше срока.

– Смерть, смерть! Смерть, смерть!



ВЫ В ЭФИРЕ.



Свет в студии сделался ярче. Эта толпа, как и прежняя, превратилась в одного большого берсерка. Пончик произвела фурор, зализывая лапу с таким видом, словно она совсем ни при чём.

– Обходчик Карл и Принцесса Пончик, – объявил Маэстро. Он выделил слово «Принцесса», сочась сарказмом. – Свинюхи, вот чего вы, может, и не знали. Эти двое только что установили рекорд: у них получилась самая смотрибельная стычка второго этажа в истории «Мира обходчиков Подземелий». Моя бы воля, я бы убил всех и каждого из этих гериатрических[147] дырявых мешков с песком, а потом ещё бы разок убил, но вы же знаете, как бывает у этих человечков. – Он посмотрел вниз, на Пончика. – И кошечек, ясен пень. Столько сил ушло, и на что? Ни опыта, ни толковой добычи. – Он пожал плечами. – Но с результатами не поспоришь. Карл и Пончик, приветствуйте моих хряков.

– Мы хотим продолжать свой путь в игре, – заявил я, не удосужившись никого приветствовать. – И играть в «Видим смерть» тоже готовы.

Маэстро засмеялся, но какая‑то трещинка неуверенности послышалась в его смехе.

– Так дела не делаются, Карл. Я знаю, полоумная матушка…

– У них есть два балла. Используем же их, чтобы переправить меня и Пончика на то место. – Я смотрел на толпу. – Разве не клёво получится?

Толпа ревела:

– Смерть, смерть! Смерть, смерть!

Грузному орку потребовалось время на то, чтобы опомниться.

– Ходили разговоры о твоей тупости, Карл. Но я не подозревал, что туп ты настолько. Если тебя тянет на самоубийство, тогда…

Я нагнулся и указал на маэстро пальцем.

– Нет, ты послушай меня, боров. Если ты намерен нашлёбывать людей, так хотя бы делай это честно. Ты сказал, что они могут использовать свои два балла на перемещение людей. Не вижу причин, которые помешали бы истратить эти баллы на нашу телепортацию.

По‑моему, публике понравилась эта идея.

– Дела так не делаются, – повторил Маэстро. – Ты не входишь в игру. Это не по правилам.

– Ну да, к дербене матери правила. – Я оглядел аудиторию. – Я полагаю, правила создаются для того, чтобы их поиметь. А вы что думаете?

– Смерть, смерть! Смерть, смерть!

Маэстро не понравилось, что публика требует смерти не для того, кого он наметил, а для кого‑то ещё. Я увидел на его лице отсвет ревущей, но скрытой внутри ярости. Я не знал, хороша моя идея или запредельно тупа, но чувствовал потребность тыкать этого Маэстро мордой.

По правде говоря, я вовсе не горел желанием принять участие в той стычке, на другом конце мира, надо полагать. Я сочувствовал этим двоим ребятам и хотел им помочь. Но если помощь Брэндону и его команде и научила меня чему‑то, то это уравновешивать её чем‑то. Прийти на помощь и принести себя в жертву ради людей, которых ты даже не знаешь, – не одно и то же. Но вот задуманное мной почему‑то ощущалось как нечто правильное. Я понимал, что мой аргумент не имеет смысла. Понимал также, что подумала аудитория этого пошиба. Этот Маэстро был из худшего типа провокаторов. Провокатор толпы. Я был обязан что‑то сделать. В ту минуту у меня не было более умного плана, чем опустить Маэстро как можно глубже.

Я взглянул на два пустых стула справа от Чжана и Ли Цзюня и внезапно кое‑что осознал. Как он сказал? «…ещё два сюрприза для наших ВИПов». Значит, он имел виду кого‑то, кого мы знаем. И у меня внезапно возникло сильнейшее подозрение, что я догадался. Если оно верно, то я знал, как затолкать Маэстро в дерьмо ещё глубже. У меня возник план. Жестокий план, и согласно ему следовало всеми силами уходить от сценария, который Маэстро пытался выстроить. А значит, чем резче я буду рыпаться, тем глубже Маэстро будет закапываться в навоз и тем больше усилий прикладывать к тому, чтобы вернуть разговор в проложенное им русло.

На телевизионных шоу и в книжках для детей повторяется мантра: «Преступник всегда возвращается на место преступления». Полная ерунда. Во все времена. Эта мантра годится только для случаев, когда противостоящий сильнее преступника. Мы с Маэстро были не равны. Но краткая стычка в трейлере открыла мне кое‑что важное. Мне не нужно быть сильнее Маэстро. Мы с Пончиком лучше. Мы – дороже.

У меня имелись основания подозревать, что хозяева вложили много денег в то, чтобы втянуть нас с Пончиком в это шоу; может быть, даже из кожи вон вылезли. Мы были популярны, Пончик показала себя надёжным персонажем шоу. Уже тот факт, что эти хозяева использовали вонючий трейлер и взяли его в аренду, показывал, что у них такой же хлипкий бюджет, какой у большинства шоу на YouTube.

И Маэстро прорвало:

– Какой же ты тупица, говнецо моё! Эти мужики были мертвы! Я их спас. Дал им второй шанс. Может, я и захочу перенести тебя в ту драку. Как тебе это понравится? И остальную четвёрку мы тоже перенесём, так что поддержки у тебя вообще не будет. Даже тупое везение тебя не спасёт. Не думаю, что ты уже дрался с Пёстрой осой. Через секунду в твоём проулке их будет пять. Ты обгадился!

Я улыбался.

– Да не сделаешь ты так, ты же лапочка. Хотя попробуй.

– Смерть, смерть! Смерть, смерть!

Маэстро так распирало от ярости, что я подумал: может быть, сейчас он не в шутку разрыдается. Я подозревал (надеялся), что он не может исполнить то, о чём орал. Мне было известно: в «Боранте» считают и копейки, и гроши. Этот сегмент под названием «Видим смерть» стоил‑таки денег, а любой, самый незаметный обходчик – это затраты. Не было ни малейшей вероятности, что хозяева позволят подвергнуть одного из лидеров в списке популярности такой опасности.

Когда человек доходит до кипения от ярости, он может повести себя непредсказуемо. С провокаторами не то. Я знал это по опыту. Знал точно, что должно произойти.

Я повернулся к Ли Цзюню и Чжану, которые сидели рядом со мной и смотрели, разинув рты, и торопливо им прошептал:

– Забирайте сестру и того друга и бегите в сторону троглодитов, прямо сквозь них. Меч оставьте. Ящерицы тупые, медлительные, и всё их внимание сейчас сосредоточено на шершнях. У вас будет две‑три секунды, не больше.

– Но, – начал Ли Цзюнь, – вы же хотели меняться местами…

Маэстро зарычал:

– Нечего указывать мне, бифштекс, что я должен делать на своём же шоу!

Он с силой шлёпнул по кнопке на своём столе, и справа от меня двое мужчин испарились со стульев.

На огромном экране появились слова: «Видим смерть! Экстрим!» Двое мужчин возникли в проулке, зажатые между шершнями и троглодитами. На миг вся сцена замерла, кроме этих двоих. Первым реакцию выдал Чжан. С криком «Хватай сестру!» он бросился на помощь упавшему третьему мужчине.

Едва он попытался поднять товарища, все объекты пришли в движение. Сестра пошатнулась, потому что меч, который она собиралась подхватить, невесть как оказался в метре от неё. Ли Цзюнь схватил её за запястье и указал направление: «Беги!» И все трое потащились прямиком к толпе троглодитов; те стояли и таращились на шершней, как бараны на новые ворота.

Монстров (орк называл их Пёстрыми осами ) не интересовало, что за жертвы им достались. Они выпускали круглые пузыри белой слюны, пузыри разбивались о ящериц, а те, в свою очередь, подняли дубины и принялись молотить личинок.

Обе команды монстров не обратили внимания на четырёх человеческих существ, которые сумели проскользнуть наружу, в холл. Сцена закончилась тем, что Чжан затолкал в рот товарища целебное зелье, после чего все четверо скрылись в зоне безопасности. Видео отключилось, отдельные аплодисменты терялись в приветствиях. В целом реакция аудитории вышла приглушённой, как будто зрители сомневались, стоит им реагировать так или этак.

Широко улыбаясь, я глянул на Маэстро.

– Смерть увидишь ты, ублюдок.


Глава 16
– Ну, теперь давайте посмотрим, как двое наших гостей вышли из зоны безопасности, – произнёс Маэстро, когда смех аудитории сошёл на нет.

Сцена затемнилась, и на экране пошло повторение нашего отчаянного бегства от Элементаля гнева . Эпизод был показан из проулка: косилка вырывается из зоны, заворачивает за угол, Пончик на своей верхотуре. Аудитория рёвом выражала своё одобрение. Маэстро возле нас что‑то орал и с важным видом кому‑то вещал, наверное, невидимому продюсеру. Все звуки были заглушены. Но было видно, что огромный орк разъярён и ему не хватает дыхания.

– Карл, ты меня пугаешь, когда злишься настолько, – прошептала мне Пончик.

Я почесал её за ухом.

– Прости. На самом деле я не был так зол, как казалось со стороны. Я только стараюсь разозлить его.

– У тебя получилось. Теперь он нас ненавидит. Мне не нравится, когда люди ненавидят нас. Число последователей падает.

Я хмыкнул.

– М‑м, не думаю, что тебе есть о чём беспокоиться. Послушай, Пончик, это ещё не финал шоу. Ты видишь два пустых стула? Я думаю, на них…

– А если там мисс Беатриса, как думаешь? Может, она и её друг? – У неё перехватило дыхание. – А может, мисс Беатриса и Фердинанд?

– Нет, Пончик, – сказал я. – Ни она, ни какой бы там ни было хренов…

– Слушайте сюда, скоты, – прервал нас Маэстро. Он широко улыбался, но в его словах веселья не было. Он утихомирился; наверное, продюсер ему посоветовал. Аудитория продолжала следить за перипетиями нашего бегства. При взрывах она охала и ахала, и наша с Маэстро перепалка была ей недоступна. – Это моё грёбаное шоу. Вам надо раз и навсегда уяснить, где ваше место.

– Ты сам никогда не был обходчиком? – спросил я.

Этот вопрос, казалось, не на шутку оскорбил его. Он презрительно засмеялся.

– Вы дикари, во всём дикари. Я уроженец цивилизованной системы. История моей семьи давно связана с Подземельем. Мы здесь с момента создания Поиска. И происходим от богов и величеств. – Он указал на тиару на голове Пончика. – Если вам, говнюкам, суждено добраться до девятого этажа, то там вы и познаете власть моей семьи.

Я взглянул на маленькую тиару Пончика, украшенную драгоценными камнями, и попытался припомнить точные данные из описания. Я не думал о тиаре несколько дней. Система подсказок в этом месте не работала, но часть описания я помнил. Тиара давала Пончику иммунитет от дебафа Зараза . Надев тиару, Пончик сделалась царственным членом Султаната Крови. Мы могли спуститься с девятого этажа только в том случае, если все остальные члены этого семейства будут убиты, в том числе сам султан. Я понятия не имел, что это означало.

Я вспомнил, что говорил мне Мордекай. «Тогда… Тогда будет испытание. Ты всегда сможешь покинуть партию. Эта корона на её голове, не на твоей».

– Твоей семьи? – переспросил я. – Погоди, так вы тут принадлежите к Султанату Крови?

Маэстро снова рассмеялся.

– Я что, похож на б… нагу[148]? – Он выпрямился в кресле. – Мой семейный Клан Черепов побеждал в шести из десяти последних «Войн фракций»[149]. Каждый раз в тройке сильнейших. Жалкий Султанат Крови как правило уничтожали первым из девяти. А вы, идиоты, мертвецы с той минуты, когда она надела эту корону.

Я постарался не обращать внимания на сгусточек страха, образовавшийся внутри.

– А как же ты? Ты собираешься ждать нас на девятом этаже?

На экране мы с Пончиком стояли на краю дыры, ведущей на следующий этаж. Камера сменила позицию и теперь давала картинку глазами Элементаля гнева . Мы там, на краю дыры, казались совсем маленькими, сзади нас вился чёрный дымок. Аудитория затаила дыхание, когда монстр рыпнулся на нас.

– Я‑то там буду. В прошлом сезоне я уже был совершеннолетним, да только этот тупорылый конгломерат «Сквим» вечно тянет «Королевкую битву»[150], у которой нет сегмента в «Войнах фракций» или в «Небесном господстве». Но в этом году я там буду. Вот прямо сейчас направляюсь на вашу безмозглую планету. – Он выкатил грудь и сразу стал похож на гориллу. – Я буду Воеводой‑маэстро Клана Черепов.

Я кивнул. Меня всегда поражало то, насколько легко втянуть в разговор подонка, если дать ему возможность поразглагольствовать о себе.

– Что будет, если в Подземелье с тобой что‑нибудь случится? Вы, ребятки, по‑настоящему‑то умираете?

Он скривился.

– Ты правда думаешь, что тебе удастся…

Из толпы рвануло космическое буйство, когда эпизод закончился и в зале зажёгся свет. Пончик встала на задние лапы и вытянула передние.

– Вот как это делается! – вопила она. – В следующий раз мы убьём эту дрянь сами и её маме фотки отправим! Скажем ей… Что это было, Карл?

– Смерть, смерть! Смерть, смерть! – рвалась в бой толпа.

К Маэстро вернулась его насмешливое, снисходительное поведение. У его невидимого продюсера хватило ума, чтобы объяснить: истерика в прямом эфире приведет к цепной реакции, которая вырвется из‑под контроля.

Я вздохнул. Как бы события ни развивались дальше, приятными они не будут. Наверное, пора заканчивать.

Маэстро помахал толпе, призывая успокоиться. Публика вняла, хотя и не сразу.

– Значит, вот как вы это устроили. Использовали правила Подземелья, чтобы спастись.

Я пожал плечами.

– У твари был девяносто третий уровень. Мы не смогли бы её убить.

Маэстро улыбнулся.

– Никто, даже я, не будет отрицать, что вам не занимать смекалки. Но многие мои свинятки, кажется, считают, что больно легко вам даются успехи. Кто‑то говорит, что вы спотыкаетесь на каждом шагу и живы до сих пор только потому, что ИИ выбрал вас в любимчики. Так случается время от времени: Подземелье делает какого‑нибудь обходчика своей ручной сучкой. – Орк почесал волосатую грудь. Ногти у него были отвратительными. Он продолжал: – У меня наготове два сюрприза для наших ВИПов. У вас, мяски, есть предположения, кто бы это мог бы быть?

Я положил ладонь на спину Пончика, чтобы она ничего не высказала. Нельзя давать Маэстро повод для насмешек над ней.

– Они нас сейчас видят? – спросил я, поворачиваясь к пустым стульям.

– Они всё посмотрели с самого начала, – заверил меня Маэстро. – И имей в виду, людишка: вы им не по вкусу.

Не нужно быть ракетным конструктором, чтобы вычислить, кого Маэстро имел в виду. Кроме команды Брэндона, мы встретили тут только одну человеческую группу. У меня была мысль насчёт Рори и Лорелеи, шаманок из гоблинов. Я не знал, можно ли извлечь из Подземелья мобов. Но помнил, что Чан и Ли Цзюнь помахали этим стульям, и сомневался, что они захотели бы проявить такую учтивость по отношению к двум страхолюдным гоблинкам.

– Привет, Фрэнк Кью, Мэгги Май, – сказал я. – Вижу, вам не попался подарок, который я для вас оставил. Жаль, очень жаль.

Маэстро широко улыбнулся, и у меня мелькнула ужасающая мысль: я ошибся, это могла быть Беатриса. Нет, решил я. Никаким, прах его побери, макаром.

– Смотрим сюда, свинюшки, – призвал зрителей орк. – Сейчас узнаем, правы ли эти.

Видео включилось, и я расслабился. На экране пошла запись первых шагов странствия Фрэнка и Мэгги. Я увидел, как двое убийц нерешительно входили в Подземелье. Но – вот неожиданность! – они были не одни. С ними шла девочка‑подросток. Вот они прошли в учебную гильдию. Их наставник, один из плавающих мозгов, известных как Ужасы разума , усадил их и разъяснил, что единственный путь к выживанию – убивать других обходчиков. Голос был глубокий, рокочущий, непохожий ни на один из тех, что я слышал раньше. Жуткий. Девочка расплакалась, когда услышала, чем предстоит заниматься. Мэгги крепко обняла её и прижалась к ней.

Последовала новая сцена: девочка лежит на земле, она что‑то повредила, она плачет. Мы не видели, что случилось перед этим. Было похоже, что на неё натолкнулся шар лавы от Плохой ламы . Фрэнк тоже пострадал, он лежал невдалеке в луже крови, его били конвульсии. Женщина – Мэгги – всхлипывая, опустилась на колени возле девочки.

– Мам, – позвала девочка, – больно.

– Я знаю, маленькая, – отозвалась Мэгги.

К моему глубочайшему изумлению, она опустила ладони на шею дочери и принялась её душить. И не отпустила, пока ребёнок не умер. Когда дело было сделано, Мэгги прислонилась к стене Подземелья и завыла.

– Что за б…? – закричал я и повернулся к пустым стульям. – Тебе не надо было этого делать. Она не была мёртвой. Она бы поправилась!

Запись продолжалась. Сцены демонстрировались не по порядку. Новый эпизод предшествовал гибели девочки. Мы увидели, как Фрэнк, Мэгги и их дочка встретились с ещё одной группой, побольше. Ту группу составляли Ребекка В. и несколько мужчин. Фрэнк и Мэгги представились им супружеской парой, а девочку‑подростка назвали своей дочкой Иветтой. Они дождались момента, когда все остальные окажутся к ним спиной, и расстреляли всех из припрятанных стволов. Иветта умоляла прекратить стрельбу. Ребекка и один мужчина убежали, Фрэнк погнался за ними. На наших глазах мужчина натолкнулся на какого‑то растительного моба, я таких раньше не видел. Наконец Фрэнк выследил Ребекку и затолкал в сектор, где обитали жуки‑швырятели. Экран разделился пополам, на нём появились кричащая Иветта и Мэгги, пытающаяся её успокоить. Один из мужчин, получивших пулю, не умер. Мэгги вложила пистолет в руку Иветты и велела ей прикончить раненого, чтобы получить опыт. Девочка отказалась.

Как я и предполагал, история Фрэнка о его прошлом была полнейшей выдумкой, от начала и до конца. Я так и не узнал, служили ли эти двое в полиции. Подозревал, что нет. В любом случае Ребекка В. не занималась торговлей людьми. Она была вроде меня. Она боялась, а под конец осталась одна. Ее предал и привёл к смерти такой же человек, как она сама. Я вспомнил обнажённое, совершенно обнажённое женское тело. И покачал головой от отвращения.

Пара получила множество призовых ящиков за исполнение роли убийц, в том числе кольцо, позволяющее незаметно исчезать под покровом, и зелье, давшее Фрэнку способность выслеживать оказавшихся поблизости от него обходчиков.

Я отметил, что способность Мэгги исчезать сродни действию моей Защитной оболочки . Когда эта способность активируется, возникает статичная полукруглая зона, которая не перемещается вместе с человеком. Полезно было это узнать.

Я увидел, как эти двое расправились ещё с несколькими обходчиками; главным образом это были люди, скитавшиеся по Подземелью в одиночку. По большей части бездомные. Были и престарелые. Все они были напуганы. И все радовались встрече с другими людьми – радовались, пока их не убивали. В некоторых эпизодах присутствовала Иветта. В других её не было. В убийствах девочка никогда не участвовала.

– Лучшая часть ещё впереди, – объявил Маэстро.

Наконец нам была показана существенно сокращённая версия нашей встречи с Фрэнком в зоне безопасности. Мы ещё раз увидели, как они напали на нас, как они застыли. Как я заложил динамит в инвентарь мёртвой крысы.

А вот дальше я увидел нечто неожиданное. Сердце ухнуло вниз, когда я осознал происходившее.

– Мам? – позвала Иветта, выходя из ванной в зоне безопасности.

И в ужасе застыла, увидев родителей в виде замороженных манекенов.

«Ох. Ох, нет», – подумал я. Она была там. Иветта всё время была там. Она пряталась вместе с матерью под таящим покровом.

«Вижу, вам не попался подарок, который я для вас оставил».

Теперь я понял, почему Маэстро так широко улыбался после того, как я произнёс эти слова.

Я задержал дыхание, наблюдая, как двое убийц и их дочка приближаются к трупу крысы. Когда Фрэнк отказался забирать лут с мёртвой крысы, Мэгги принялась вопить. Но он поступил по‑своему. Если я правильно запомнил, мы оставили в инвентаре крысы пять предметов: сам труп, шкуру, зажжённую дымовую бомбу, зажжённую динамитную шашку и незажжённую ненадёжную шашку. Фрэнк забрал только один предмет: зажженную дымовую шашку. От удивления он выронил её, и все трое бросились бежать. Через секунду динамит взорвался. Шрапнель ударила всех троих. Иветта упала, упал и Фрэнк. Обвалившийся кусок каменного потолка лишил его кисти руки.

Ужасные раны бедной девочке нанесла не лама.

Это был я.

Сцена закончилась, зажёгся свет. Справа от нас возникли Мэгги и Фрэнк.

Пончик зашипела. Реакция толпы оказалась смешанной: половина приветствий, половина оскорблений и протестов. Эти люди как будто не определились, чья сторона им ближе. Некоторое время я рассматривал пару обходчиков. Фрэнк – без кисти правой руки. Но изменился он не только в этом. Взгляд депрессивный, несфокусированный, как у солдата, много суток подряд не покидавшего линии огня. Он как будто постарел на десять лет в течение нескольких дней. Неужели я выгляжу так же? Его покалеченная рука заканчивалась не закруглённым залеченным обрубком, как можно было ожидать. У Фрэнка остался чёткий, ровный срез; так выглядела бы рука манекена, если бы с неё спилили кисть.

А эта женщина – Мэгги – смотрела точно на меня.

Я вернул ей её взгляд.

– Вам не надо было её убивать, – сказал я, когда шум в аудитории наконец стих. – Зачем вы это сделали? Чтобы получить опыт? Она бы поправилась. Мать твою Иисусе, леди.

– Вы ничего не знаете, – ответила она, выплёвывая в меня слово за словом. – Вы не знаете. До вас не дошла вся история.

– Она не была мертва, – настаивал я. – Она поправилась бы.

– Да пошёл ты, – пролаяла Мэгги. – Ты не знаешь, на что нам пришлось идти, чтобы выжить.

– Выжить? Ваша дочь погибла. Нет, ладно, вы получили кредит на убийство. Только я бы поубавил сучьей гордости, – сказал я.

Мэгги рывком поднялась со стула, достала чёрный с фиолетовым отливом кинжал и прыжком метнулась ко мне.

Я не вздрогнул. Её укол пришёлся мне в горло и не причинил вреда. Кинжал упал на пол, а Мэгги, вскрикнув от боли, схватилась за руку. Надо полагать, она наткнулась не невидимую стену трейлера передвижной телестанции.

– Детки, детки. – Маэстро наслаждался зрелищем и не скрывал этого. Он опять был в своей стихии. – Вы хотите отбивные друг из друга сделать, это же понятно.

Фрэнк что‑то шепнул Мэгги, и она вернулась на место. Он попытался обнять её за плечи. Она его оттолкнула.

Я встретил взгляд Фрэнка. Он отвёл глаза и устремил их куда‑то вниз.

– Я сожалею о том, что случилось с вашим ребенком. Но – идите вы! Идите вы оба. Она заслуживала лучшего. Вместе мы были бы сильнее. Ваш игровой наставник – кусок дерьма.

Мэгги зарычала:

– Я достану тебя! Я увижу, как ты будешь издыхать. И ты, и твоя зачумлённая кошка.

Толпа многоголосо ухнула, как бывает на «Шоу Джерри Спрингера»[151].

– Меня сюда не втягивайте! – запротестовала Пончик и подняла переднюю лапу, как бы защищаясь. – Я не из тех, кто напускает стаю динго на собственного ребёнка.

Я не мог не отдать ей должное. Иногда что‑то заставало Пончика врасплох, но она умела приспосабливаться. Она отлично читала толпу, в этом нельзя было сомневаться. Но, как бы ни были мне отвратны эти два подонка, подлинный враг находился в другом месте. А с этим шоу нужно было кончать. Эта смрадная заваруха никому не принесла ничего хорошего.

Я повернулся к Маэстро.

– Мои поздравления. Вы организовали нашу встречу. Теперь мы знаем, что случилось и кто как к этому относится. Я всё сказал. Если вам нечего добавить, то мы уходим.

– Нет‑нет, зачем же так спешить?

Ещё несколько минут Маэстро пытался сохранять роль ведущего, задавая какие‑то вопросы типа «Почему вы всё‑таки убили вашу родную дочь?» «Карл, как вы себя чувствуете, узнав, что и вы отчасти виновны в гибели другого человека?»

Мэгги не сказала ничего, кроме краткого «Идите на…» Фрэнк не произнёс ни слова за всё время. Пончик общалась исключительно с публикой, а я выдавливал из себя ответы.

Было очевидно, что интервьюер из орка негодный, особенно если гости настроены недружественно. В аудитории зарождался ропот.

Пончик начала острить. Маэстро попытался о чём‑то спросить её, она его без стеснения проигнорировала. Глядя прямо на слушателей, кошка сказала:

– Однажды я видела, как сучка целых полчаса вылизывала свою же задницу. Более содержательное зрелище, чем этот вопрос.

Наконец Маэстро выбросил свои огромные руки вверх – сдался. Было видно, что он в панике и наконец сообразил, что эпизод был обречён с самого начала. Вдруг в его глазах мелькнул проблеск надежды. Я приготовился к новой порции дерьмища.

– Между прочим, у меня есть подарки для участников обеих команд, – объявил орк. – Эй, поросятки, вы же кипятком писаете, так вам хочется узнать, что мы приготовили для обходчиков!

Толпа отреагировала с умеренным воодушевлением. Некоторые зрители уже мигнули и исчезли; в аудитории стали появляться пустые места.

– Надеюсь, это дверь, через которую нам можно будет уйти отсюда, – буркнула Пончик.

Слушатели захохотали. Но меня кошка не провела. Она дрожала от удовольствия. Даже сейчас Пончик была не в силах совладать с собой. Вот так уж она любила подарки, ведь кошка всё‑таки.

– Давайте сначала вручим подарки ВИПам. Согласны?

Передо мной появилась коробка. Настоящая коробка. Из настоящего картона. Я нерешительно протянул к ней руку. Коробка присутствовала.

– Это подарок для Карла. Прошу прощения, Пончик. – Маэстро подался вперёд, изображая нетерпение. Я почувствовал, как кошка расслабилась, прильнув ко мне. Оказывается, я гладил её по спине, сам того не сознавая. – Карл, эта та штука, в которой ты отчаянно нуждаешься, мне ли не знать! Мы раскошелились, чтобы ты получил лучшее.

Я открыл коробку. Твою же мать туда‑сюда! Я не мог не рассмеяться. Лучшее, что можно было придумать, чтобы поиздеваться надо мной. Наверное, я бы смеялся, случись такое на более пристойном шоу.

– Карл! У тебя теперь есть ботинки! – ахнула Пончик.

Да. Новенькие солдатские ботинки «Бейтс» на молнии. Точно такие же были у меня на действительной армейской службе. Я взял один. Можно было и не сомневаться – размер мой.

– Мы даже добавили носки, – сообщил Маэстро. – Они внутри!

– Спасибо, – сказал я, устраивая коробку на коленях. – В носках мне будет удобно ходить по зоне безопасности.

Я закрыл коробку. Ничто не заставит меня носить эти вещи.

Теперь, когда мои подошвы полностью приспособились к новым условиям, ношение обуви лишило бы меня существенных преимуществ. Я приобрёл некоторые навыки и получал баффы, действенные только при условии босых ног. И орк об этом знал. Его подарок означал одно: что он – гнида. Он ожидал, что я впаду в неистовство, буду рвать и метать. А мог бы и догадаться (после стольких‑то дней), что я не клюну на такую приманку.

Зрители почти не отреагировали. Или не поняли язвительного смысла подарка, или им было безразлично.

– Мне понравилось. – Я хлопнул по коробке и улыбнулся. – Надеюсь, они не чересчур дорогие.

Маэстро глубоко вздохнул и полоснул меня взглядом из серии «да катись ты». И обратился к Фрэнку и Мэгги:

– А теперь вы двое. Фрэнк получает навык Найти обходчика , который посылает ему сигнал, если какие‑то обходчики оказываются в пределах пяти квадратных километров. – Маэстро обвёл рукой пространство вокруг себя. – Но я сомневаюсь, что этого достаточно.

Перед парой появилось зелье. Мэгги резко схватила его и поднесла к глазам.

– Это легендарное Зелье навыка  из сокровищницы моего клана. Любой из вас может выпить его и довести навык Найти обходчика  до пятнадцати. – Орк повернулся ко мне, снова ухмыляясь. – Это означает, что он сможет поставить на имя любого обходчика и безошибочно установить, где тот находится. Действует на любом расстоянии.

– Погодите. А я могу им воспользоваться, если навык у Фрэнка? – спросила Мэгги.

– Да, конечно, – подтвердил Маэстро. – Это зелье приведёт вас к верхнему, двадцатому уровню, если правильно его употребить. Если же вы выпьете его сейчас, то без проблем получите пятнадцатый уровень.

Я перевёл дыхание.

– К нам всё?

Маэстро как будто растерял слова: его пакость с подарком не тронула аудиторию.

– Ну, благодаря моим свинюшкам. Маэстро заботится о вас, недоумки. И вы знаете, как вам поступить!

Публика посмертьсмертькала без прежнего пыла.

– Наверное, мы не вернёмся на твоё шоу, скотина, – сказал я. Пончик прыгнула ко мне на плечо и отчаянно замахала аудитории. – Но думаю, что скоро мы увидимся. Я предвкушаю, как снова надеру тебе задницу на девятом этаже. Если, конечно, ты не наложишь в штаны перед новой встречей.

Хватит. Реакции аудитории я добился. Шоу окончено, пришла свобода вопить. Я повернулся к соседям‑обходчикам. Фрэнк, пустая оболочка человека, по‑прежнему таращился в пол. Мэгги прижала зелье к груди. Она не сводила с меня глаз.

В первый раз за всё время эта женщина улыбалась.


Глава 17
Время до крушения уровня: три дня 1 час.

Просмотры: 1,7 трлн.

Подписчики: 439,9 млрд.

Любят: 42,4 млрд.



– Я не понимаю, почему она убила свою дочку, – сказала Пончик, когда мы вернулись в зону безопасности.

Самым первым делом кошка принялась разбирать добычу, доставшуюся нам после последнего столкновения. Ничего нового там не нашлось, кроме двух «ловушечных модулей» из золотого ящика сапёра . Один назывался «Модулем шипов», другой – «Модулем тревоги». Это были готовые к использованию ловушки, никакой предварительной возни они не требовали. Их можно было обновить и перестроить, но только на столе сапёра, недоступном до четвёртого этажа.

Мукта предлагал мне обсуждение событий по окончании шоу, но пока мы не получали сигналов от админа. Программа закончилась, и нас немедленно транспортировали обратно. Я всё ещё сжимал в руках обувную коробку. Сейчас я со вздохом отправил её в инвентарь. Затем достал педикюрный набор и принялся обрабатывать ноги. Тем временем Пончик продолжала трещать как пулемёт. Такой же она была и после предыдущего интервью. Пребывание перед камерой повышало её уровень адреналина, пусть даже само шоу было чудовищным.

– У неё было красивое имя. Иветта. Мне нравится это имя. Ты сам видел: она не хотела убивать людей. А потом мать убила её. Это грустно. Но мне и немножко радостно, ты понимаешь, о чём я? Раз мать убила её, значит, убил не ты. Несчастный случай. И всё же…

– Ты не устала?

Сам я был вымотан. Я потёр подошвы специальным камнем, прямо‑таки чувствуя, как ИИ наблюдает за мной. Итоги дня должны были начаться через несколько часов, и до того я хотел поспать. А потом придётся идти дальше.

Пончик устроилась на моём плече. Она тоже собиралась вздремнуть, когда я закончу возню со ступнями.

– Он ведь ублюдок, правда? Ну, этот орк. Но ты помнишь, что он сказал? Мы побили рекорд.

– Да, Пончик.

Я прикрыл глаза.

– Карл!

– Да, Пончик? – отозвался я, делая усилие, чтобы не выдать раздражения.

– Я слышала, что он сказал тебе про девятый этаж.

– Не изводи себя из‑за этого идиота.

– Да не орк. Я имею в виду Мордекая. Он говорил тебе, что когда мы окажемся на девятом, ты должен будешь меня оставить. Я слышала его.

– Давай думать о том, как попасть на третий. Отложим пока далёкие заботы о девятом. Мы даже не знаем, о какой хрени речь.

– Хорошо, – тихо согласилась она, пристроилась рядышком и заснула раньше, чем заснул я.

Первую часть хроники дня я проспал. А когда проснулся, Пончик лежала на своём стуле и смотрела на экран. И сразу обернулась ко мне.

– Нас ещё не упоминали. Показали парней из Африки, LeMovement. Они нашли босса города. Прозрачный шар величиной с дом! Он переубивал их всех. Один остался вне зала, где оказались заблокированы остальные. Один, и погибли все, кроме него. Целую минуту показывали, как он сидит на земле и плачет. Шар на вид как бы из желе. Они не знали, чем его можно взять. Я думаю, огнём получилось бы. Но у них было мало пространства. Логово босса – система труб, как канализация.

– Иисусе, – ахнул я, подняв взгляд на экран.

Люсия Мар в крошки измолотила булавой Пёструю осу . У этой Люсии было какое‑то персональное магическое защитное поле, которого я до этого не замечал. Шершень плюнул в неё, белый шар налетел на защитный экран, зашипел и проплыл примерно в пяти сантиметрах от её головы.

– Чему удивляться, – пробормотал я.

Последние десять минут шоу были посвящены нашему бегству. Запись была почти идентична той, что демонстрировалась на шоу Маэстро, но лучшего качества и с музыкой. Присутствовал крупный план МОАВ и вращающиеся трёхмерные изображения отдельных бомб.

Вот Элемент гнева  валится в дыру, и рядом с ним взрывается малышка «ох дерьмо». Мы увидели, как рухнул индикатор здоровья монстра, упал мгновенно почти до нуля, и монстр тут же растаял.

И – на экране как снег на голову:



Опыт отклонён.



– Эй, так нечестно! – завопила Пончик. – Мы бы добили его, если бы он не растаял!

– Возможно, – проговорил я.

Меня смущало то, с какой лёгкостью мы нанесли элементалю столь серьёзный урон при его высоком уровне. Или мы сделали чрезмерно мощные бомбы, или монстр для своего уровня был слабаком.

Кроме того, я подозревал, что мы упустили ещё что‑то. Не исключено, что монстр распался надвое или взорвался изнутри. Или было ещё что‑то совершенно немыслимое. Складывалось впечатление, что игра соблазняла нас на стычку с другим таким же монстром, чтобы мы убили его честь по чести. Это казалось не слишком трудным, раз образ действий монстра нам уже знаком.

Такая тактика могла означать только ловушку.

Шоу закончилось на том, как Имани стояла у развороченного спуска на третий этаж. Я подумал о последнем члене Le Movement, о запертых в зоне босса, о том, как этот бедняга увидел, что он один. Да, кошмар из кошмаров.

Я взглянул на датчик числа обходчиков.



990 303.



Нас уже меньше миллиона, а я и не заметил. Когда число уменьшалось на единицу, я чувствовал, что отрывается частичка меня, моего человеческого естества. Мне вспомнились слова Пончика, которые я услышал перед тем, как заснуть, её невысказанный вопрос и мой ответ, которого у меня не было.

Зазвучало объявление, и хотя я знал, что пришло его время, этот внезапный гулкий голос застал меня врасплох.



Приветствую, обходчики!  

Продолжайте отличную работу. Процесс идёт гладко. Сейчас, когда мы прошли половину пути по уровню, игровые наставники могут просветить вас в отношении некоторых осложнений третьего этажа, а также рассказать, как выбирать расу и класс. Не забудьте посетить своих наставников, прежде чем приступать к спуску, чтобы переход оказался для вас максимально комфортным.

Сообщаем, что любой не обладающий разумом моб больше не будет аннигилирован при приближении к колодцу лестницы. Да, мы только что увидели эффективное действие одного из правил Подземелья. Зрелище поучительное и впечатляющее. Но такое не повторится.

Система ИИ определила распространение Пёстрых ос как чрезмерно агрессивный процесс, и мы вдвое сократили число этих мобов. Кроме того, смягчён ущерб, наносимый выделяемой ими кислотой. Слегка смягчён. Помните, что при появлении трупов по‑прежнему будут возникать новые Пёстрые личинки, хотя каждая из них отныне будет достигать стадии куколки с вероятностью лишь в 50 %.

Пока это всё. А теперь идите и убивайте, убивайте, убивайте!



Как только объявление отзвучало, сформировалось сообщение:



Админ извещает. На вашем интерфейсе доступна новая таблица.



Я моргнул. Вот это было неожиданно. В интерфейсе действительно появилась новая секция. «СЧЕТА».

Я кликнул. Там стоял только один пункт.



Оплата создателя. Карл Фляг О’Бум. Гонорар: 1 золотая монета за убийство. Всего убийств: 4.



И кнопка «Обналичить сейчас». Ниже – строчка настолько мелким шрифтом, что её почти невозможно было прочитать. И функции увеличения масштаба не было. Мне пришлось прищуриться, чтобы разбирать буквы.



Счёт обновляется один раз в день. Две золотые монеты плюс 25 % комиссии за депозит. Последняя подлежит округлению и вычитается при обналичивании. Средства, не внесённые на депозит, изымаются после смерти.



Я воскликнул:

– Двадцать пять процентов! Разбой среди большой дороги!

Если обналичивать сейчас, я получу всего одну золотую монету. Будь у меня пять монет, я всё равно получил бы одну, так как гонорар округляется.

– Что такое? – вскинулась Пончик.

Я отмахнулся.

– Ничего. Потом объясню. Мы уходим.

– Мы убегаем? Так это понимать? Прячемся от Фрэнка Кью и Мэгги Май?

– Нет, – возразил я. – Бежать – был мой первый порыв. Но сейчас я поспал с этим планом и отказался от него. Эта женщина одержима охотой на нас, и нам придётся столкнуться с ней рано или поздно. Я не знаю, рванули они за нами сейчас или нет. Лучше быть готовыми к встрече, чем допустить, чтобы она кралась следом.

– Но что мы можем предпринять? Они могут выследить нас и сделаться невидимыми, а у нас нет ни той, ни другой возможности. Нужно отыскать местного босса и завладеть его картой. Тогда наша жизнь будет проще.



Предупреждение  : вы не имеете права держать оружие в присутствии админов. За любую попытку насилия в отношении админа вы будете немедленно казнены.



– Вот же блин! – выругался я, глядя на потолок. – К нам жалует Мукта.

Боп!

У моих ног расплескалась вода, и передо мной возникла знакомая бронированная фигурка Куа‑тин. Мой интерфейс отключился.

– Зев! – завопила Пончик. – Где ты была? Я беспокоилась.

– Привет, Карл, привет, Принцесса Пончик. Я явилась для анализа вашего шоу.

– Так ты в порядке? – не успокаивалась Пончик.

– Да, благодарю. Я получила выговор от системы ИИ. Мои полномочия приостановили, решив, что я сжульничала, когда предупредила вас об Элементале гнева  до того, как он появился. Мой представитель от моего имени опротестовал решение, апелляцию рассмотрели дополнительно и постановили, что вы заметили, как тот человек мочился, одновременно с моим предупреждением. Теперь выговор удалён. – Зев вздохнула, и под её маской забулькали пузыри. – Но даже если мой послужной список технически чист, то по существу это не так. Если ИИ на чём‑то тебя ловит, после этого трудно добиться, чтобы впредь он тебя не замечал. Поэтому теперь я должна соблюдать особую осторожность.

– Нам что‑то грозит? – спросила Пончик. – Этот гнусный орк очень нелюбезно вёл себя с Карлом.

– Нет, – сказала Зев. – Ваша попытка отказаться от обязательства по интервью была неправомерной. Но сейчас корпорация «Борант» хочет поблагодарить вас за проявление должного уважения к ней. «Борант» вполне довольна вами.

– Поблагодарить нас? – поразился я. – В самом деле?

Должное уважение? Меня замутило от мысли об уважении к чему бы то ни было, что исходит от «Боранта». Дурак всякий, кто принял страх за уважение. Политика в данной области настолько сложна, что не стоит и пытаться её объяснить. И всё же: эта программа, производимая на частных основаниях, находится в собственности и под управлением принца фракции, состоящей в союзе с другой фракцией, а интересы той противоречат интересам системы «Борант». Если раскрывать эти схемы, у вас только голова пойдёт кругом.

– Если вам несимпатичны эти типы, отчего вы заставляете нас давать им интервью? Зев, это шоу немыслимо чудовищно. Оно…

«Оно почти так же жестоко, как сама игра», – едва не закончил я и добавил:

– Оно оскорбительно.

Зев кивнула.

– И я хотела бы принести вам извинения. Мукта не должен был регистрировать вас на этом шоу. То, которое выбрала для вас я, тоже адресовано молодёжи, но там предполагалась дискуссия о тактиках, к которым вы прибегаете в Подземелье. Там творческий подход. Теперь к вашему вопросу. «Боранту» запрещены любые ограничения в отношении производящих компаний, входящих в Синдикат. Особенно если они связаны со спонсорами программ. ИИ чрезвычайно строго следит за соблюдением этого запрета. Все вопросы, связанные с деньгами, тщательно контролируются, а в этом сезоне – как никогда.

– Так этот мусорный Маэстро – принц? – воскликнул я. – Ну, тогда понятно, отчего он такой шибздик. Я не подозревал, что он королевского рода. Думал, это шоу не приносит хороших денег.

– Принц‑то он действительно принц, – сказала Зев, – но владеет производственной системой его старший брат, кронпринц Дюжий. Я думаю, их отец в некоторой степени финансово поддерживает шоу. Может быть, для того чтобы у них было занятие.

Мне вспомнился голос, который угрожал нам, когда мы попробовали положить с прибором на это шоу. Если это был он, значит, он неменьший недоумок, чем младший брат.

– Принц Дюжий? Имя почти такое же похабное, как и Маэстро.

– Они орки. А у орков всё выходит бархатно.

Я не имел понятия, что означает «бархатно», но предположил, что «претенциозно».

– Значит, они не то же, что клыкастые? Нет, видно, что это разные расы, просто я думал, что клыкастые правят всеми орками.

– Клыкастые – правители Оркского Владычества. Дюжий и Маэстро – принцы империи Черепов. Это совершенно другая система. Если сравнить Оркское Владычество с парнишкой в ларьке с лимонадом, то империя Черепов – это корпорация «Уолмарт». Одно из крупнейших и старейших правительств Синдиката.

– Да‑да, он что‑то говорил о создании Поиска. – Я глянул вниз, на Пончика. – И ещё он вскользь упоминал девятый этаж. Что он там будет.

– Прошу прощения, вот это я пока не могу с вами обсуждать. Сейчас Мордекай уполномочен рассказать вам о третьем этаже. Но это всё.

– А есть что‑нибудь такое, о чём вы можете рассказать? – спросил я.

Как будто мой вопрос причинил ей боль.

– Могу сказать, что каждые три этажа устроены одинаково. Более или менее. Третий, шестой, девятый и так далее связаны между собой, а природа этой связи разъяснится позже.

Мне вспомнилось, как Мордекай шепнул мне, что «Борант» старается побыстрее закончить игру.

– Что будет, если все обходчики погибнут, не дойдя до девятого этажа?

– Скорее всего, такого не случится, – ответила Зев. – Похоже, в этот раз мы доберёмся туда раньше, чем обычно. Но до сих пор не бывало такого, чтобы запас игроков иссяк до девятого этажа. На девятом это часто случается, но не до. Опять‑таки, я не могу многого вам рассказать, но те этажи… третий, шестой, девятый, двенадцатый, пятнадцатый и восемнадцатый… возникают одновременно. Вы сможете попасть туда исключительно в ходе Поиска, но это не означает, что они не используются. То, что происходит на девятом и двенадцатом этажах, происходит независимо от того, есть там обходчики или нет. Это игра внутри игры. И вы здесь не в фокусе внимания. По крайней мере, до того как вы туда попадаете. Простите, это всё, что я могу сказать.

Я сдался.

– Ну ладно. Я просто полюбопытствовал и не намерен задумываться об этом до того, как мы туда попадём.

– Вот это верный подход! А теперь надо обсудить ближайшие два дня. Мы с командой устроили мозговой штурм и все сошлись на том, что вам обоим необходимо сосредоточить усилия на собственном росте. Вы уже достигли многого, но ещё парочка новых уровней поможет вам пройти дальше. Сейчас, когда история «Медоу Ларк» завершилась, мы можем выждать пару дней перед началом следующей сюжетной арки.

– Сюжетной арки? – повторил я. – Даже так?

– А как развивается сюжет с Мэгги и Фрэнком? – подхватила Пончик.

Зев пренебрежительно махнула рукой.

– У него есть потенциальные возможности, но он изжил себя. У этих двоих полно последователей, особенно много их стало после сегодняшнего вечера, но мало кто верит, что они протянут достаточно долго, чтобы угроза леди Мэгги приобрела какой‑то смысл. Она не очень харизматична, к тому же ведёт себя всё более абсурдно. Ваша перепалка с принцем Маэстро привлекает намного больше внимания, особенно теперь, когда появился сник «Чпокибой». Всего два часа прошло, а уже льётся во всех медийных туннелях. Хотя, как мы уже сказали, эта история не принесёт заметных плодов, разве что намного позже. Мы сочли, что вы прекрасно прошли отбор и теперь можете расслабиться на несколько дней, пока не придёт время шагнуть на следующий этаж. Вот после этого от вас потребуется что‑нибудь убедительное. Тренируйтесь и старайтесь не пресытить публику. Прибейте какого‑нибудь босса или даже парочку. И боже вас упаси от ложных в расовом отношении шагов.

Я перебил её:

– Погодите. Сник «Чпокибой» – это с чем едят?

Зев нервно хихикнула.

– Ну да, об этом мне тоже надо с вами поговорить. У вас ведь есть… было подобное явление на Земле. Вам знакома концепция любительской литературы, или фанфиков?

– Постой, это ещё что такое? – удивилась Пончик.

Зев повернулась к кошке.

– Боже ты мой всемилостивый, Пончик! Тебе обязательно понравится. Существовал целый вебсайт, посвященный историям по мотивам «Сплетницы»[152]. Но писали их такие же непрофессиональные авторы, как ты или я. Именно любители, а не писатели. И истории не настоящие. Не канонические, как принято говорить. Но некоторые из них потрясающие! Я сама как‑то попробовала написать такую, но много просмотров она не собрала.

– Если верить тебе, то это самая прекрасная вещь в мире! – воскликнула Пончик. – Можно сделать так, чтобы шоу никогда не кончалось! Подожди. Так кто‑то пишет о нас? Обо мне и Карле?

– Да. И сник – это тот же фанфик, любительское творчество, только видео. Получается такое вот фанфик‑кино. Можно увидеть сцену с точки зрения любого участника или просто со стороны. То видео, о котором я говорю, короткое и немного… как это… натуралистичное.

– И о чём видео? – не на шутку загорелась Пончик. – Что значит «натуралистичное»? Я там была?

– Нет, – ответила Зев, – только Карл и Маэстро. И скажу прямо: Карл в этой сцене сверху.

– Гм, – сказал я. Попробовал придумать ещё что‑нибудь, чтобы тоже сказать, но думать я был не в силах. – Кто сделал это видео?

– А вот это как раз интересно. Даже таинственно. Оно появилось всего через несколько часов после интервью. Никто не знает, откуда оно взялось. Но распространилось со скоростью вируса. Качество идеальное. Настолько, что многие приняли его за реальный репортаж. А не… Это неправда?

– Вы спрашиваете, не трахал ли я орка?

– Постойте, это сексуальная запись? С Карлом и Маэстро? – Пончик уже хохотала так, что едва не свалилась со стула. – А я подумала, там будет болотная кикимора, которая украдёт его сердце.

– Пожалуй, это по‑своему смешно, – сказала Зев, – но империя Черепов вряд ли расценит это видео как забавное развлечение. Там пока не отреагировали, по крайней мере, официально. Но они не славятся умеренностью своих ответов на оскорбления.

– Значит, это всё‑таки оскорбление? – уточнил я. – Я не голубой, но это не имеет значения, так, что ли? Клыкастые, похоже, весьма откровенны в нетрадиционных аспектах. А людям разве есть дело?

– Проблема не в этом, – сказала Зев. – Вы правы, большинству дела нет. Но замешан принц империи Черепов. А это видео и наглядное, и унижающее. Вы оба говорите… друг другу разные слова.

– Нам можно посмотреть? – встрепенулась Пончик. – Я хочу сама увидеть!

– Такие неприятности время от времени случаются, – заметил я. – Этот принц настолько надут и непроходимо туп, что я не поверю, что межгалактический интернет ещё не забит штуками подобного рода.

– О да, забит. Но это не одно и то же. Здесь высшее качество, и это видео разлетелось повсеместно. Уже каждый первый зовёт его принц Чпок и… кх… Непослушный поросёнок Карла. Вам обязательно нужно посмотреть это видео. Как бы то ни было, если империя Черепов потребует запретить эти прозвища, повторится популярность слова «грязнодавы», вот и всё. За последний час взнос за ваше участие удвоился. Вы сравнялись с Люсией Мар. А поскольку всё произошло за счёт империи Черепов, партия невероятно довольна вами.

– Вот не хватало, – пробормотал я. Моё веселье улетучилось. – Меньше всего нам улыбается, чтобы спонсор‑гигант открыл на нас охоту. В любом интервью меня теперь будут спрашивать об этом видео. И я предупреждаю сразу: не скажу ничего такого, что заставит этих подонков меньше меня ненавидеть.

– Не существует такой вещи, как дурная слава, – сказала Зев. – Официальная позиция «Боранта» такова: пока вы не дискредитируете компанию, партию или сам Синдикат, любое высказанное вами мнение о других правительствах не повлечёт санкций. Более того, другие правительства мало чем могут повредить вам. До шестого этажа. Или они лишатся спонсорской поддержки в этом сезоне. Как бы то ни было, не беспокойтесь ни о чём, что будет происходить за пределами вашего этажа. Это моя работа. А теперь мне пора. Ваш следующий запланированный выход – в шоу Одетты. До того вы можете связываться со мной через чат. Удачи вам обоим.

В следующее мгновение от Зев остались только лужи на полу.

– Я так рада, что с ней всё в порядке, – сказала Пончик. – Мне не по себе, потому что у неё из‑за нас случились неприятности.

Я почти не слышал Пончика. Я не мог выбросить из головы видео. Эти правители империи Черепов не могут не знать, что за дерьмо их принц. К тому же они не станут обвинять меня в том, чего я не делал. Или станут?

Мой пользовательский дисплей снова включился. Я сразу заметил, что за минувший час число моих последователей значительно выросло. После хроники дня и известия об этом видео я больше не чувствовал себя забытым. Я ощущал себя чем‑то вроде жука под микроскопом. Хотел бы я знать, как много людей искренне считают видео реальным репортажем. Этот вопрос всегда интересовал меня, когда я думал о конспирологах. Всегда подозревал, что почти все они – не более чем тролли. Несомненно, число искренне верящих не могло быть слишком большим.

– Карл, дорогой, я не верю, что ты сношался с этим типом, – громко объявила Пончик и толчком распахнула дверь комнаты. – Хотя он много верещал.

Её смех уже удалялся в проулок.

– Мать твою, Пончик, – произнёс я.


Глава 18
Отыскать босса палаты кобольдов оказалось несложно.

Тяжёлая, гулкая металлическая музыка заполняла холлы. Какофония, смешение бренчания, глубокого вокала, гитар – всё это воспринималось почти как эпилептический припадок. Я не смог бы определить, на английском ли поёт вокалист и вообще человек ли он. Слова звучали, как изуродованный собачий лай. Принимая во внимание, кто был во врагах у этого сектора, я бы не удивился, узнав, что певец – кобольд или динго.

Мы следовали за звуками, которые становились всё громче. В конце концов они начали вызывать физическую боль. Мы с Пончиком не имели возможности разговаривать и были вынуждены поддерживать контакт через чат. Мы убили с полдюжины кобольдов и столько же динго, да щё немного Пёстрых личинок . К тому моменту, когда мы добрались до источника, у нас обоих был двенадцатый уровень.



Пончик : «У МЕНЯ БОЛИТ ГОЛОВА ОТ ЭТОЙ МУЗЫКИ. НЕУЖЕЛИ НЕЛЬЗЯ ИГРАТЬ ЧТО‑НИБУДЬ ХОРОШЕЕ? ВРОДЕ «ОЭЙЗИСА»[153].

Карл : «Оэйзиса»? Это ты оттуда взяла? «Оэйзис» даже Беа не слушала».

Пончик : «ДА УЖ МИСС БЕАТРИСА ЛЮБИЛА МУЗЫКУ КАНТРИ. ТАКАЯ ЖЕ ЖУТЬ КАК ЭТА».

Карл : «Да, это должно было стать мне первым предупреждением».

Пончик : «ВОТ ПАЛАТА БОССА».



Палата кобольдского босса выглядела, как колоссальный собачий приют. На стенах шли надписи на португальском языке. Этот бывший питомник представлял собой три длинных прохода между клетками. Они вели во второй зал, дверь которого располагалась в середине одного из них. Мы по опыту знали, что где бы босс ни находился, во втором зале его нет. Эта вторая дверь была огромной, как двойные ворота сарая. В ней чудилось что‑то зловещее.

Большинство клеток были пусты. Но не все. В каждом ряду имелось по четыре или пять с собаками динго. Я нигде не увидел признаков присутствия кобольдов. Некоторые клетки были помечены косыми крестами, означавшими мёртвых чудовищ. В этих стенах здоровенные динго казались особенно похожими на обычных собак, и я вдруг почувствовал к ним непонятную симпатию. Эти монстры не лаяли и не бросались на прутья клеток, когда мы проходили мимо. Они просто сидели, свернувшись клубками, и хотелось пожалеть их.

Однако на миникарте они всё‑таки обозначались точками красного цвета.



Пончик : «МОЖЕТ БЫТЬ УБЬЁМ ИХ? МЫ НАВЕРНОЕ ДОЛЖНЫ ИХ УБИТЬ».



Это было бы нетрудно: бесплатный опыт. Я уже понял: раз дверь палаты босса открыта, эти вторые ворота тоже почти наверняка открыты. Но что‑то говорило мне, что убивать не стоило. Я вспомнил совет Мордекая, касавшийся комнат боссов: всегда будет подсказка.



Карл : «Не спеши. Не время. Оценим обстановку».



Я остановился перед одной из клеток. Там спиной к нам сидел динго. Он тяжело дышал. Я приветствовал его, перекрикивая музыку:

– Здорово, дружище, как оно?

Динго повернул голову ко мне. У него не было одного глаза, причём травма казалась недавней. Белая морда была перепачкана кровью. Затем я разглядел на его боку и шее многочисленные шрамы, как старые, так и относительно свежие.

Одна песня закончилась. После секундной паузы грохнула новая, такая же громкая и тяжёлая. Но в краткий промежуток тишины я услышал, как от главной палаты босса в нашу сторону движется нечто.

Под подбадривающие крики.

И я уже знал, что это.

«Проклятье», – подумал я. Мне было мерзко в этом месте. Я каждым своим нервом ненавидел его.

И я посмотрел на дверь логова босса.

Затем я исследовал свой инвентарь. Свитков для исцеления живых существ  у меня уже не осталось, зато Корма для животных  было немерено. Пончик по‑прежнему питалась им, несмотря на то, что получила статус полноправного обходчика. Но еда у нас закончится разве что тогда, когда мы проведём в Подземелье пятьдесят лет.

Я достал корм из своего склада и бросил его в клетку.



Пончик : «КАРЛ ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ. ЭТО МОЯ ЕДА».

Карл : «Экспериментирую. Посмотрим, что получится».

Пончик : «ЭТО САМОЕ ПОДЛОЕ ПРЕДАТЕЛЬСТВО».

Карл : «Тебе известно, что зрители этот чат не видят. Так что не разыгрывай драматическую королеву».



Динго мучительно поднялся на лапы, понюхал маленький съедобный кусочек и съел его. Потом снова сел и повернулся спиной. На миникарте одна точка мигнула и сделалась белой.

Йа‑а.

Мы проделали ту же процедуру со всем собаками в клетках. Всего их было четырнадцать, большинство – не в лучшем физическом состоянии, чем первая.

В трёх клетках лежали мёртвые динго. Я подумал, не попросить ли Пончика воскресить их перед схваткой, но не видел способа открыть клетки. Пончиково десятимановое заклинание Второй шанс  доросло до пятого уровня. После того как Пончик сама достигла пятого, стадия не‑жизни реанимированных трупов длилась не пять минут, как прежде, а десять, чего должно было хватить для завершения битвы. Теперь Пончик была в силах воскрешать монстров, чей уровень превышал её собственный на пять единиц.

Сейчас запас Пончика составлял двадцать восемь пунктов маны. У неё оставались две половинки тоста маны и куча восстанавливающих зелий, хотя при неизбежных для неё двух минутах перезагрузки между зельями их полезность в битве стремилась к нулю. Мы решили выждать и посмотреть, кто будет нашим первым противником.

Мой план не был головокружительным, но он был безопасным. Кажется, дверь главной палаты не открывалась – во всяком случае, пока, – поэтому мы остановились на испробованном методе зажигательной бомбардировки с бегством с места взрыва.

Но едва я достал из склада зажигательную флягу, удача отвернулась от нас.

Музыка резко прекратилась. У меня зазвенело в ушах, появилась тяжесть в голове. В палате уже не было слышно приветственных криков. Двойные ворота начали медленно раскрываться. За нами захлопнулась входная дверь второй палаты. Над головой заиграла новая, более знакомая мелодия.



Битва с боссом!  

Правильно! Вы обнаружили ещё одно логово босса местности!

Дамы и господа, приготовьтесь! И‑и‑и мы начинаем!



Чертыхаясь, я побежал к воротам. На бегу я успел удивиться тому, насколько же меня изменила прошедшая неделя. Прежний инстинкт велел бы мне спрятаться. А теперь я рванул навстречу опасности.

Я зажёг фитиль на фляге и швырнул её в расширяющийся проём. Едва фитиль успел заняться, как створки резко распахнулись, и наружу ломанулась толпа – штук сорок ликующих и распевающих кобольдов. Я не заметил вообще никакого босса.

И тут мир застыл. Кобольды глядели и глядели на зависшую в воздухе флягу, похожую на нарисованную комету, в их глазах так и застыло потрясение.

Моё внимание привлёк один из кобольдов, замерший в середине массы. Кажется, он также принадлежал к наездникам пятого уровня, но был одет значительно лучше: шуба, вероятно, из шкуры динго, и сапоги со шпорами. Этот кобольд был на голову выше прочих. В руках он держал небольшую клетку размером примерно с коробку для обуви. Пальцы кобольда застыли тогда, когда он открывал дверцу; входное отверстие клетки было направлено прямо на нас, наподобие пушечного дула.

«Ох‑хо», – подумал я.

Перед глазами полетели наши фотоснимки со знаком Versus .



Ральф, бесноватый грызун, уровень 11. Босс местности!  

Прежде чем мы отправим вас на верную смерть, вы получите маленький урок истории.

Когда в XIV веке Европу опустошала Чёрная Смерть, которая убила до 200 миллионов человек и навсегда изменила ход истории человечества, одним из виновников эпидемии была названа чёрная крыса; она приносила заражённых чумой блох в центры скопления людей и становилась причиной гибели городов.

В сущности, это неверно. Истинным преступником стала азиатская большая песчанка, грызун, который воспользовался благами тёплого климата, преодолел Великий шёлковый путь и принёс болезнь в Европу.

Это важно лишь в свете того, что Ральф проживает свою жизнь в состоянии непреходящей ярости. Почему так? Потому что он считает пошлину в 200 миллионов человеческих жизней неоправданно низкой и пойдёт на что угодно ради того, чтобы утроить эту величину.

И начнёт он с вас.

Ральф, единственный оставшийся в живых член семейства песчанок, которое какой‑то ребёнок оставил умирать от голода, когда ему надоели домашние животные, был обречён на невыразимые акты каннибализма, которые совершал ради того, чтобы выжить.

Бесноватые грызуны, отчасти земные представители отряда грызунов, отчасти воплощения смерти, – это заурядные мобы, каких можно встретить на пятом или седьмом этажах. Но Ральф – особенный. Он посвятил своё существование боям и тренировкам в надежде, что настанет день, когда перед ним откроется возможность отомстить людям, которых он так самозабвенно ненавидит.

Он быстрый, он злой, и сейчас, когда вы читаете эти слова, он уже на полпути к самому слабому вашему месту.

Возможно, вам уже захотелось сбежать.



Когда это необычайно длинное описание отзвучало, окружавший нас мир ожил, и его поглотил хаос.

Я рухнул на землю в ту секунду, когда надо мной пролетел покрытый мехом визжащий зверь. Он вылетел из клетки‑переноски с такой скоростью, что я даже не увидел его. В то же мгновение фляга с самогоном разорвалась в гуще кобольдов, превратив в пар большинство из них, в том числе и самого видного – владельца Ральфа.

Меховой шар величиной с кулак яростно заголосил, когда совершил мягкую посадку в длинном проулке. Пончик прыгнула на моё плечо и выпустила Магическую ракету  в маленького монстра. Прямое попадание! Существо покатилось дальше, то скользя, то кувыркаясь. Появилась шкала здоровья, она показывала, что Пончик отняла у зверька пятнадцать процентов здоровья.

– В яблочко! – выкрикнул я.

Крошечный босс выглядел в основном как нормальная песчанка, другой была только пасть, сотворённая вопреки законам логики и физики. В его хищной нижней челюсти не было заметно ничего из ряда вон выходящего, когда пасть была захлопнута, но когда это мелкое и абсурдно ловкое создание вопило, его глотальник делался грандиозным, как пасти тех динго, с которыми оно соревновалось на арене. Сейчас же оно выпускало наружу всю свою злобу, и за разинутой пастью уже не был виден сам её владелец. Круглая пенящаяся дыра в окружении клыков, достаточно больших, чтобы напрочь откусить мне голову.

– Вот и славненько, – проговорил я и выпрямился во весь рост, тогда как монстр зарычал и изготовился к новому броску.

– Карл, по‑моему, этот босс направлен сюда с опреледённой целью.

С этими словами Пончик выстрелила снова, но в этот раз промахнулась. Однако грызун завизжал и отскочил назад.

– Что ты имеешь в виду? – спросил я.

Большинство кобольдов было уничтожено, но некоторые из тех, кто оказался на краю взрыва, уцелели. Один, оставляя за собой кровавую полосу, дотащился до стены и нажал на кнопку, спрятанную возле ворот. Помещение наполнилось металлическим лязгом: открывались клетки.

– Это ты неудачно придумал, брат, – обратился я к кобольду.

Динго начали появляться возле своих клеток. На миникарте они обозначались белыми точками. Они двигались на согнутых лапах, припадая к земле и рыча. Многие всё ещё не залечили раны, я видел, как им больно. Но какое бы заклинание ни держало их в рабстве у кобольдов, простой акт добра развеял чары.

Один из динго – тот, которого я покормил самым первым, – отделился от остальных и прыгнул прямо на Ральфа. Всё произошло очень быстро, молниеносно. Одноглазый динго просто заглотил грызуна. Один глоток – и нет босса.

А за моей спиной динго валили на землю уцелевших кобольдов, расшвыривали в разные стороны своих бывших господ и яростно рвали их на клочки. Кобольды не были вооружены, и было их не очень‑то много. Рычащие и лающие динго покончили с ними за секунды.

Если бы мы не привлекли динго на свою сторону, победа в сражении могла бы даться нам отнюдь не так легко. В этой конкретной комнате босса имелся свой «трюк», и я мысленно поблагодарил Мордекая за его совет насчёт подсказок. Каким бы несправедливым ни был этот мир, всё‑таки по природе он был игрой. В нём были задачки, тайные тропы к выживанию, и от нас требовалось идти по нему с открытыми глазами.

– Да уж, довольно легко у нас вышло, – сказала Пончик. – Я даже чуть‑чуть разочарована, если можно так сказать. – Она обернулась к первому динго, сожравшему босса, и добавила: – Пожалуй, я была неправа.

Я огляделся. Все кобольды были мертвы. Из главной палаты босса доносилось завывание, верещание, тявканье множества неведомых существ. Звуки были не особенно громкими, я не слышал в них угрозы, да и вообще они были едва слышны на фоне грохочущей музыки. И среди них не было голосов динго. Дым начинал рассеиваться, и можно было заглянуть в палату. Как я и ожидал, это была небольшая тренировочная бойцовская арена. У стен тоже стояли клетки. Издалека я не мог различить, что содержалось в этих клетках, но карта показывала смесь белых и красных точек. Думаю, если бы мы не перебили кобольдов так быстро, какой‑нибудь из них забежал бы сюда и открыл клетки.

Музыка босса продолжала звучать, и меня внезапно осенила догадка.

– Это ещё не конец, – произнёс я вслух. – Мы что‑то упустили. – Я сформировал боевую рукавицу на случай, если предстоит защищаться. – А ты что имела в виду? В чём ты была неправа?

Все динго уже разбрелись. Некоторые скалились на нас, когда мы проходили, но в их оскале читалась готовность к защите, а не агрессия. Вблизи эти массивные, грузные динго казались куда страшнее кобольдов. Морды были размалёваны белой краской, но не абсолютно одинаково. Они сгрудились в дальнем конце комнаты у запертой двери и скребли её – совсем как обычные собаки, когда они просятся на прогулку.

Одноглазый динго, пожиратель Ральфа, так и стоял на том месте, где покончил с миниатюрным боссом. Как будто застыл на месте. Только смотрел на нас и подвывал.

Пончик указала носом на мои ступни.

– Это маленький грызун. А ноги у тебя красивые и сияют. Мисс Беатриса говорила: «Пора платить папин налог».

– Постой, как? При каких обстоятельствах она это говорила?

И в это мгновение голова динго взорвалась.

Зверюга смотрела на нас, опустив голову набок, и – бум! Во все стороны полетели красные и белые брызги. Всё ещё живой грузун вылетел наружу и метнулся к моему горлу. Несчастный безголовый динго рухнул на землю. Маленькая меховая ракета завизжала.

Я был готов и встретил его одним из приёмов Майка Тайсона. Грызун с тошнотворным треском отскочил от пола, заскользил по нему и остановился только тогда, когда врезался в клетку. Его индикатор здоровья резко провалился в красную зону.

Надпись «Оглушён»  над его головой сопровождалась обратным отсчётом в пятнадцать секунд.

Моя рукавица могла оглушить монстра лишь с двухпроцентной вероятностью. И до этой минуты мне ни разу не приходилось приводить в действие дебаф. Никогда.

Злобно взглянув в потолок, я сделал два шага к маленькой неподвижной фигурке. Какое‑то время медлил, после чего добил босса.

Пора платить папин налог.

– Она говорила о тебе, если тебе от этого легче, – ответила Пончик на мой вопрос. – Папа – это ты.

Она не отрываясь смотрела на почти мёртвого босса.

– Нет, Пончик, – сказал я, – мне от этого не легче. Эта новость противоположна той, которой я бы обрадовался.

Я придавил маленькое чудовище босой ступнёй.

– Извини, Ральф.


Глава 19
Подземелье стонало. Да, хрен, стонало.

Я вздохнул, обтирая подошву о горизонтальный металлический прут клетки. Всё Подземелье содрогалось, как будто под ним бушевало землетрясение. Мой пользовательский дисплей мигал. Я ощущал себя грязным и разбитым. Я тёр и тёр ступню, а кровь всё не исчезала.

Бой против босса официально был окончен, поэтому дальняя дверь отворилась. Тринадцать динго выбрались в проулок и разбежались в разные стороны.

Я выудил карту местности. Десятки красных точек заполонили проулки. Только что сгенерированные Пёстрые личинки . Я видел, как белые точки – динго – продвигались к главной артерии, по пути хватая и убивая личинок. Когда их стая приблизилась к главному проходу, она рассыпалась, и белые точки исчезли.

Я подумал: что произойдёт, если они встретятся с другой группой обходчиков? Наверное, ничего хорошего, во всяком случае, для обходчиков. Как бы то ни было, беспокоить нас они больше не будут.

– Посмотрим, что у нас в главной комнате, – предложил я Пончику.

Мы пробрались через изувеченные, ещё дымившиеся трупы кобольдов. Почти все тела были уничтожены. Из того, что уцелело, я извлёк в качестве добычи несколько шлемов, увенчанных пиками, и подобрал валявшиеся там и сям золотые монеты. У одного кобольда был Свиток для исцеления живых существ  и горсть Корма для животных .

Маленькая клетка грызуна валялась на полу; пожар не повредил её. Я забросил в инвентарь и её.

У того кобольда, который нажал на кнопку, чтобы открыть клетки, нашёлся и ключ. Я изучил свойства ключа.



Универсальный ключ  

Открывает отдельные клетки бойцов и объектов охоты в тренировочных центрах кобольдов. Этот ключ магически настроен на расу кобольдов. Если вы не кобольд и попытаетесь воспользоваться этим ключом, он сработает один раз, после чего сразу сломается.

Делайте разумный выбор.



Мы ступили на арену, и меня сразу окутало зловоние смерти. Компактная круглая арена была пуста. Травянистое покрытие заляпано красным. Гора костей у левой стены достигала потолка. Арену окружало несколько десятков сидений из твёрдой древесины. Я забрал их все как добычу и только после этого приблизился к клеткам, установленным вдоль задней стены. Там сидели монстры разных типов.

Как только я оказался возле них, активировались два достижения.



Новое достижение! Я беру керамического далматина, Пэт!  

Вы обнаружили хранилище наград! В этих помещениях, разбросанных по всему Подземелью, обходчики могут найти предметы, которые обычно не предлагаются в наградных ящиках. В большинстве хранилищ допускается только один выбор. Следовательно, если вы пришли в группе, сообщите вашим спутникам, что приз получаете вы, а не они.

Награда  : не будьте алчной скотиной. Награда – вот эта треклятая комната.



Новое достижение! Зверинец!  

Вы открыли хранилище наградных петов [154] – от гусениц, выделяющих водку, до василисков, способных превращать мобов в камень. Выбор питомца может означать выбор между выживанием и концом пути. Помните о судьбе Харамбе [155]. Рядом не будет смотрителя, который поджарит монстру задницу, если вы откусите больше, чем сможете прожевать.

Награда  : у вас есть ключ. Он откроет всего одну клетку. Думайте, Эйнштейн.



– Ух ты, блин, – бормотал я, разглядывая варианты выбора. – Похоже, у нас будет питомец.

– Я выбираю, – объявила Пончик. – Было сказано, что приз мне.

– Ну да, Пончик. Сказано, что приз достался нам. Нас стараются поссорить.

– Ты думаешь? Это пакость! – Кошка ахнула, когда увидела самую последнюю клетку. – Карл, Карл, дай мне ключ!

Ряд состоял из десяти клеток. Ни один из её обитателей не выглядел особенно внушительно. С другой стороны, наш знакомый грызун тоже не был грозен с виду. И всё‑таки мы находились всего лишь на втором этаже и в первом на нашем пути хранилище наград, а значит, можно было предположить, что эти создания не должны были быть уникальными или очень ценными.

Я не знал, как поступить. Почти во всех известных мне играх позволялось иметь только одного питомца на каждом этапе. Как полагается здесь? Если так же, трудно ли будет от этого питомца избавиться? Я не имел понятия.

Первым, кого мы увидели, был попугай с длинным клювом, несомненно, самый громогласный из обитателей этого зверинца. Его точка была красной. Я осмотрел его, но система не выдала никакой информации, кроме имени:



Молодое Подбитое крыло  



Вторым был зелёный лизун[156], далее – крыса, фрикаделька на двух ножках и мохок[157] по имени Живот Болит. Из первой четвёрки белыми точками были помечены лизун и крыса. Потом следовала вереница животных одинаково плачевного вида, и среди них – обозначенная белой точкой Пёстрая личинка . Я вспомнил массивных, смертоносных Пёстрых ос  и подумал, что, возможно, эта личинка стала бы неплохим вариантом.

Но Пончик не видела ничего, кроме последней клетки.

Там сидел маленький динозавр – цыплёнок с розовыми встопорщенными перьями. Увидев кошку, он принялся не то ворковать, не то чирикать. Очень жалкого вида существо.

Я сразу понял, чем оно так понравилось Пончику. Оно идеально вписывалось в категорию «такой‑урод‑что‑самый‑смак». Роста в нём было, наверное, сантиметров двадцать. Оно стояло на двух ногах и кивало мне головёнкой. Сырой цыплёнок с несколькими розоватыми перьями, воткнутыми в случайные места. Он был снабжён также передними ручками вместо крыльев и длинным змеиным хвостом. Создание клекотало, открывая клюв, в котором виднелся ряд мелких острых зубиков.

Называлось оно монголиенсисом. И отмечено было точкой красного цвета.

– Это мальчик или девочка? – спросила Пончик. – Как определить? Если мальчик, я буду звать его Монго. А если девочка, то назову Сисси.

– Больше похоже на полуфабрикат, – сказал я. – Я думаю, лучше всего взять Пёструю личинку .

– Дай ему корм, – предложила Пончик. – Увидим, не станет ли точка белой.

Я со вздохом достал корм и попробовал бросить его в клетку, но возникшее голубое силовое поле блокировало доступ. Цыпа в ярости завопила и ударилась головой о прутья клетки. Все обитатели клеток откликнулись визгом и клёкотом.

Если заводить питомца, то лучше пусть его хозяйкой будет Пончик, решил я. Сам я не представлял, как его ублажать, чтобы он не прикончил нас во сне, но харизма  должна сыграть решающую роль. А также, возможно, сила . Пончик превосходила меня и в том, и в другом. Я прикинул, стоит ли мне попытаться переломить ее волю.

– Если это девочка, мы найдём для неё платьице и она будет сидеть на мне во время интервью. Ты разве не видишь, как это будет смотреться? Я буду как Пэрис Хилтон с Динь‑Динь[158].

– Пончик, – начал я, – честно говоря, я думаю…



Предупреждение  : клетки закроются навсегда через тридцать секунд. Вывод: рвите когти.



– Карл, скорее! Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! Я больше никогда не буду ни о чём просить. Я обещаю!

Я вздохнул.

– Оно собирается броситься на нас. Я удержу его, а ты попробуй покормить.

Я взял ключ и вставил его в замок динозаврьей клетки. Замок щёлкнул, и маленький мерзавец вылетел наружу. Я схватил его обеими руками. Он вырывался, стараясь укусить меня. Казалось, он совсем ничего не весил.

Мне пришлось присесть на землю. Пончик достала корм из своего инвентаря. Когда он оказался на земле перед созданием, оно не оставило попыток сопротивляться, но умерило пыл. Одновременно оно рассматривало еду. Я ослабил хватку и ткнул его, как цыпленка, клювом в корм. Оно проглотило несколько печенек корма и заклекотало.

Точка оставалась красной.

– Карл, это мальчик! Всё хорошо, Монго. Прости за то, что я хотела нарядить тебя в платье. Мы найдём для тебя красивый маленький галстук, как тебе?

Негодяй рванулся и укусил кошку прямо в нос. Она закричала от боли.

– Плохо! Монго, плохо!

Динозавр‑младенец, оставаясь в моих руках, принялся орать на кошку в ответ. Мне стоило немалых усилий удержаться от хохота. Маленькое чудовище возмущённо заверещало и цапнуло Пончика за щёку.

Я обратился к свойствам существа.



Самец монголиенсис, уровень 1  

Моб класса домашних животных.

Это животное пока не связано ни с одним обходчиком.

Упрямые и пылкие монголиенсисы – тип животных, которых нельзя «приручить». Лучшее, на что можно рассчитывать, – это взаимное уважение. И даже при этом они могут попытаться съесть вас, если им придёт такая мысль. Они исключительно мощны, ловки, проворны и злонамеренны, когда достигают последнего, пятнадцатого, уровня, что для них так же вероятно, как для чирлидерши [159]из Западной Виргинии встретить 18‑й день рождения девственницей.

Увидев любого моба, они атакуют его немедленно. Дерутся насмерть.

Удачи вам.



– Чёрт бы тебя побрал, Пончик! – воскликнул я. – Я же знал, что надо было остановиться на личинке.

– Карл, я не намерена брать в питомцы отвратительного жука, – заявила Пончик. – На жука даже не повяжешь галстук.

Она протянула лапу и погладила Монго по голове. Он захватил клювом её лапу. Кошка взвизгнула и махала лапой, пока ей не удалось стряхнуть мерзавца.

– Надо что‑то предпринять, чтобы он был «связан» с тобой. Если мы не сделаем этого до того, как явимся к Мордекаю, Монго будет телепортирован в первую же секунду.

– Не волнуйся, Карл. Мы с Монго уже, можно сказать, лучшие друзья. Правда, Монго?

Монго завопил на кошку.


Глава 20
Просмотры: 124,8 трлн.

Подписчики: 2,1 трлн.

Любят: 234 млрд.



Всё оставшееся на втором этаже время пришлось посвятить процессу «связывания» Монго с Пончиком. Этот процесс, неведомо по какой причине, показался широкой публике безмерно увлекательным. Потрясение от сексуальной записи с участием Маэстро плюс сменяющие друг друга кадры, в которых новый «питомец» Пончика раз за разом жуёт её носик, – это сочетание оказалось беспроигрышным, во всяком случае, с точки зрения числа просмотров. Даже при том, что мы больше не уничтожали боссов и не вступали в крупномасштабные сражения в то время, что оставалось в нашем распоряжении на этом этаже, мы отнюдь не прохлаждались. Зев была вне себя от восторга по поводу нашей статистики, которая, по всей видимости, оказалась исключительно хороша для второго этажа.

Мы ежедневно получали обновления от агента по внешним связям. Питомец был принят на «ура». Зев молила меня прекратить практику с рогаткой. Если верить ей, никому не нравилось, что я пускаю в ход «банальную» рогатку, когда можно бросить динамитную шашку. Я проигнорировал её совет и не оставлял тренировки с рогаткой. Мне удалось поднять этот навык до пяти. Пусть мои маленькие камешки и причиняли совсем немного ущерба, зато они могли сшибать Пёстрых ос  в воздухе. Один удар в крыло шершня – и он падает на землю. И ядовитую кислоту больше не выделяет. Магическая ракета  Пончика вдогонку (её соответствующий навык поднялся до восьми) – и враг, скорее всего, убит. Нам не нужно было уходить далеко, потому что запас шершней восьмого уровня был почти неисчерпаем.

Завоевав Монго, мы первым делом отправились к Мордекаю. Наше чудовище поместилось в клетку грызуна. С трудом поместилось. Не идеальный вариант, и держать его там было жестоко. Но когда я нёс его в руках, он использовал любую возможность, чтобы укусить меня. А закрыв его в клетке, мы могли перенести монголиенсиса в зону безопасности без опасений, что он телепортируется. Нужно было только держать пальцы на расстоянии от прутьев клетки.

– Не спрашивайте меня об этой штуковине, пока не начнёте процесс приручения, – предупредил нас Мордекай. – Правила не очень благоприятствуют приручению питомцев из Подземелья.

Монго в своей клетке голосил и шипел.

– Когда устраните его естественную враждебность, возвращайтесь сюда, и я дам вам новую информацию.

– Устранить враждебность? Так, как я сделал в случае динго? – уточнил я.

– Вот именно. Невозможно привязать к себе существо, когда активна его агрессия. Когда увидите, что его точка стала белой, приходите опять ко мне, я вам помогу.

Мы с Пончиком просмотрели нашу добычу от схватки с боссом. Пончику досталось – вот же «совпадение»! – Заклинание для исцеления живых существ . Мне – ещё одно Зелье определения ценностей  (из ящика лута, а не из ящика босса, как в прошлый раз) и тысяча золотых монет.

Увиденное настораживало. Должна быть какая‑то причина, в силу которой система упорно снабжает меня этими предметами. Я выпил зелье. В моём складе появилось несколько новых категорий для классификации предметов. Я решил, что разберусь потом. К тому же зелье не определяло денежную ценность отдельных вещей.

Ещё мне засчиталось достижение за то, что я прикормил динго.



Новое достижение! Энтузиаст PETA  [160]!

Вы каким‑то образом сумели нейтрализовать враждебность агрессивного, не обладающего разумом врага, после чего этот враг сражался с другими монстрами в ваших интересах. Призрак Стива Ирвина [161]улыбается вам с небес.

Награда  : ВАМ С НЕБЕС УЛЫБАЕТСЯ ПРИЗРАК СТИВА ИРВИНА.



– Принимается, – сказал я. – Тогда давай поговорим о третьем этаже.

– Хорошо, давайте поговорим. – Мордекай сложил свои покрытые мехом ладони. – Предмет того стоит.

Он указал нам на два стула. Я сел и поставил клетку с Монго между собой и Пончиком. Наставник почему‑то казался радостно взволнованным. Только тогда я заметил, что он прибрал свою обитель: застелил кровать, поправил полки с фотографией брата и урной с прахом матери, стёр с полок пыль.

Мы устроились, и он заговорил:

– Когда вы спуститесь, то немедленно окажетесь здесь, в этой комнате. Прежде всего вам обоим предстоит выбрать расу, затем класс. После этого вы приступите к распределению заработанных баллов. Отсюда я буду давать вам сведения о классовых гильдиях, если такие сведения доступны. Не все классы имеют гильдии.

– Из скольких вариантов нужно выбирать расу? – спросил я.

– Вариантов много. В каждом сезоне ситуация меняется. У каждого из вас свой ассортимент для выбора. Класс зависит от выбора расы. Вы помните, как на каждой Олимпиаде в программу включаются новые виды, как правило, связанные со страной, принимающей Игры? Вот так и с классами. Базовые классы всегда в наличии. Боец, маг, мошенник, бард, клирик и так далее.

– Как это понимать? Классы земного характера?

– Пока не знаю. Я не увижу списка раньше, чем увидите вы. Хозяева игры предпочитают, чтобы обходчики выбирали новые классы, потому что такой выбор способствует росту рейтинга. Система ИИ… – Мордекай сделал паузу, чтобы убедиться, что я внимательно его слушаю. – Система ИИ, а не «Борант», выдаст вам рекомендации на основании уже развившихся у вас навыков. Обычно это хорошие рекомендации. Но они не учитывают того, каким образом ваш выбор скажется на вашем общественном положении. До вас доходит?

– Да, – сказал я. – ИИ может сказать, что мне лучше всего стать паладином[162] и нагибать всех и вся, но от этого могут упасть просмотры.

– Вот именно. Я вправе давать советы в определённых рамках. После выбора класса набранные вами статистические баллы автоматически распределятся по минимальным для расы и класса уровням, а остальные вы сможете распределить по вашему желанию. Но ты, Пончик, не сможешь это сделать из‑за твоего баффа Ускоренного роста . Тебе надо будет остановиться на чём‑то, связанном с телосложением . Вы меня понимаете?

– Да, – сказал я, и Пончик издала урчание в знак согласия.

– Подожди‑ка секунду, – встрепенулся я. – У тебя какой был класс? Я помню, ты сменил расу, но класс был какой?

– Арканист[163]. Этот класс давал возможность овладения учениями нескольких магических школ. Некоторые классы могут приобретать специализацию после попадания на шестой этаж. Вот тогда я выбрал путь огня. Я – Огнеборный маг‑арканист . И этот путь стал для меня благим. Я остановился на несколько уровней раньше тех, кто не сворачивая шёл к магии огня. Но теперь могу прибегать к некоторым видам магии без риска штрафов.

– Значит, ты выбрал не то, что свойственно именно твоей планете?

Мордекай чуть помрачнел.

– Я был близок к тому, чтобы выбрать птичий класс, он называется «Повелитель бурь». Меня отговорила Одетта. Вместо меня этот класс выбрал мой брат – по её рекомендации.

Он замолчал. Мой взгляд тут же переместился к фотографии в рамке на полке. Мордекай несколько раз упоминал о своём брате, но тогда я не понял, что тот тоже был обходчиком. Услышав о нём впервые, я предположил, что он исчез во время изначального преображения его планеты.

– Нам остался собственно третий этаж, – снова заговорил Мордекай, ясно давая понять, что не желает углубляться в затронутые предметы. – Лучше я расскажу о нём уже тогда, когда вы сами там окажетесь. Пока вам не о чем беспокоиться в этой связи. Вы согласны?

– Конечно, – сказал я, поднимаясь со стула. – А теперь…

Звяк‑звяк.

– Монго! – завопила Пончик.

Я стоял слишком близко к клетке, и это чудовище попыталось укусить меня. И всё‑таки телепортировалось.

– Ву‑у‑у‑у, – протянул я.

– Карл, ты испугал его!

– Я испугал его? – Я поднял с пола опустевшую клетку. – Сильно сказано. Я надеюсь, ты не…

Пончик опрометью кинулась к двери, исходя воплями: «Монго! Монго!»

– Мать твою, Пончик! – крикнул я, устремляясь за кошкой. – Тебе нельзя выходить одной!

После поисков мы обнаружили чудовище в центральном холле. Оно скорчилось, как плачущий младенец, и орало во всю силу своих цыплячьих лёгких.

– Вот ты где! Ты же заблудишься! Не смей больше убегать! – возмущалась Пончик, задыхаясь.

Динозавр поднял головку. Действительно, это дерьмецо плакало. Его глаза, недавно бывшие бусинками, теперь сделались несуразно огромными, когда оно увидело нас. Оно кинулось к Пончику, раскинув передние ручки, как давно потерявшийся щенок к нашедшему его хозяину.

– Всё хорошо, я тут. Тут твоя мама, – уже ворковала Пончик.

Негодяй подбежал к ней и укусил в нос.


* * *

Следующий день прошёл в тренировках, охоте на Пёстрых ос  и ругани на Монго.

Мы быстро поняли, что эта тварь только в одном случае откажется от попыток убить Пончика и меня: если увидит другого моба.

Если вблизи нас оказывался потенциальный противник, наш сумасшедший цыплёнок впадал в неукротимое буйство. Он вопил, щёлкал клювом и едва не самоубивался в попытках добраться до неприятеля. Так повела бы себя росомаха, если бросить её в ванну с солёной водой.

Помимо способности навлекать на себя наказания, кусая Пончика за нос, цыплёнок динозавра был, в сущности, безвреден. Я боялся подпускать его к другим мобам, даже к простейшим Пёстрым личинкам , из опасения, что его затопчут.

Да в конце концов, именно этим мы и должны были заниматься. Подсказку мне дал просмотр итогового выпуска шоу. Мы появились в программе на несколько кратких мгновений, но мне открылось нечто важное. Четырёхглазое оранжевое ведущее сказало, что Монго рождён для охоты в стае. И у меня родилась идея. После просмотра эпизода мы обнаружили одинокую Пёструю личинку , которая пробиралась через зал.

– Тебе нужно показать ему, как убивают вот таких, – сказал я Пончику. – Я выпущу его, а вы вдвоём убьёте эту штуку.

– Ты хочешь, чтобы я использовала когти?

– Да, – подтвердил я.

Пончик вздохнула.

– Хорошо. Кто же знал, что быть мамой так трудно?

Я раскрыл клетку. Монго пулей вылетел из неё и обрушился на Пёструю личинку  второго уровня; та взвизгнула и попыталась отползти. Маленький динозавр взвился в воздух и затоптал жучиное отродье когтистыми лапами. Появился индикатор здоровья личинки и тут же обрушился на дно.

Пончик возникла за полем междоусобицы.

– Смотри‑ка, у этих гадостей жидкие внутренности. Если разрезать вот тут, всё выльется, и ей конец.

Она перевернула личинку и когтем вскрыла её брюхо, как будто расстегнула молнию на нём. Личинка дёрнулась и умерла, залив землю вокруг себя липкой белой субстанцией. Монго заверещал от восторга и принялся энергично пожирать ошмётки. Он до того объелся, что его брюхо вспучилось. Маленького динозавра вытошнило на пол, но затем он слизал и извергнутое.

– Господи, как омерзительно! – не выдержал я.

– Хороший мальчик! Монго хороший! – кричала в восторге Пончик.

Монго встал над клочьями личинки и помочился. Счастье, что запрет справлять нужду вне туалетов относился только к людям, иначе в тот день на нас напустились бы штук сто элементалей.

Похоже, Монго был обучаем. Вторую личинку он убил самостоятельно: порвал ей живот крючковатым когтем задней лапы. После чего несколько раз подпрыгнул в экстазе.

К тому времени, когда Монго покончил с тремя личинками, его точка на карте из красной превратилась в белую. Он ещё не был связан с Пончиком, но на нас больше не нападал. Точнее, не так. Нападал, но не так интенсивно. Нам больше не требовалась клетка для него. Он следовал за нами на задних лапках, иногда забегал вперёд, время от времени шнырял в сторону или отставал. Если мы сближались с неизвестным мобом, мне всё же приходилось загонять Монго в клетку. Этих моментов монголиенсис не любил.

Несмотря на десятки убитых личинок, он так и не поднял уровень. И мы решили, что пришло время ещё раз навестить Мордекая.

– Значит, питомцы, – произнёс Мордекай, когда мы вновь оказались в стенах учебного цеха. – В обсуждении этой темы мои полномочия ограничены. Но я хотя бы могу сказать вам, что вы на правильном пути. Продолжайте делать то, что начали. Это хорошая новость. А вот плохая: нужно торопиться. Не успеете связаться с ним до крушения этажа – не сможете взять с собой.

Оставалось не больше сорока часов.

– Ох, не может быть! – выдохнула Пончик. – Карл, мы должны вернуться и продолжить!

– Погоди минуту, – сказал я. – У меня есть пара вопросов относительно питомцев. Можно иметь лишь одного? Или всё же больше?

– Однозначно не скажу, – отозвался Мордекай. – Первый ответ – нет, иметь больше одного питомца нельзя. Но существуют разные типы питомцев, и есть много исключений. Некоторые расы и классы допускают наличие нескольких петов у одного обходчика. Кроме того, если у обходчика исключительно высокая харизма , как вот у Пончика, ему также позволяется иметь нескольких питомцев определённых типов. При этом животные с удостоверениями обходчиков не включаются в допустимое число. Даже будь Пончик зарегистрирована как животное, вы, Карл, могли бы установить связь с другим питомцем. Иная ситуация с обходчиками‑питомцами и теми, кто от рождения принадлежит Подземелью. Вот почему не возникает вопросов насчёт двух собак Люсии Мар. Есть здесь одна дама, которая привела с собой полтора десятка коз. Она жива, и её козы тоже. Невероятно, но факт. Есть даже шоу об этом.

– А почему у Монго не растёт уровень? – спросил я. – Получается, что он совсем не приобретает опыта?

Мордекай кивнул.

– У мобов класса домашних животных статус немного другой. Вы взяли его из хранилища наград, а это равноценно покупке в магазине. Если моб начинает путь как домашний питомец, он навечно остаётся на первом уровне. Независимо от того, кем он был до того, как его нашли в Подземелье. Но после приручения пет начнёт подниматься в иерархии уровней. Чем больше опыта он получает, тем быстрее это происходит. Его физическая сила тоже увеличивается.

– Согласно описанию, он полностью вырастет к пятнадцатому уровню. Это максимум? – уточнил я.

– Нет, – сказал Мордекай, – ограничений не будет. Просто после этого уровня Монго перестанет расти физически.

– До какого же размера он дорастёт? – поинтересовалась Пончик. Она не сводила глаз с цыпленка, который, повизгивая, кругами бегал по комнате Мордекая.

– Такого я вам не скажу, – ответил тот. – Но эта клетка не прослужит ему долго. К тому же мало просто установить связь. Вы должны научить его осторожности, иначе ему суждено погибнуть. А если он заденет моба, которого лучше не трогать, то запросто потянет за собой и вас. Все ваши усилия пойдут прахом, если он не научится себя вести.

На последние слова Мордекая Монго отреагировал попыткой с разбега наскочить на его ногу.


* * *

У нас ушло немало времени на то, чтобы отыскать место, куда он телепортировался. Монголиенсис нашёлся в проулке напротив нашего сектора. Мы застали его в противостоянии с очередной Коровохвостой пёстрой личинкой  третьего уровня. Свирепый динозаврик пока не настолько овладел боевым мастерством, чтобы одолевать таких тварей самостоятельно, но любо‑дорого было посмотреть на то, как он уворачивается от ударов её хвоста.

В течение нескольких следующих часов мы пытались обучить цыплёнка собачьим командам. «Фас», «к ноге» и даже «лежать» прошли безукоризненно. С командой «место» вышла другая история.

Всё это время Пончик поражала меня своим терпением. Выяснилось, что еда – идеальный стимул для Монго. Он полюбил Корм для животных , что облегчало дрессировку. После целого дня упражнений мы уже могли удерживать его от прямых нападений всякий раз, как в его поле зрения попадало что‑нибудь новое. Он рычал, пронзительно вопил, скакал, но не бросался в драку очертя голову, а дожидался от Пончика команды с чем‑нибудь вроде «фас».

Когда таймер обратного отсчёта показал, что у нас осталось десять часов, мы вышли на старт дистанции к колодцу с лестницей. Выбора у нас не было. Монго всё ещё не был официально связан с Пончиком, и я очень беспокоился, что это и не случится.

Теперь мы бились исключительно с Пёстрыми осами . Хотя руководство и сократило вдвое численность шершней в Подземелье, они кишели повсеместно. Уничтожение мобов существенно сказалось на росте опыта, и мы оба достигли тринадцатого уровня.

Если в холле мы видели больше двух шершней, мы не заморачивались; я бросал взрывчатку. Если же нам попадалась одна гадина или две, то я сшибал их из рогатки, а Пончик добивала Магическими ракетами . Случалось, что одной ракеты не хватало. Тогда мы науськивали Монго, и он с жаром приканчивал жертву. Этот маленький зверёк усовершенствовался в использовании когтей для вскрытия груди подбитых жуков.

В зале, примыкавшем к палате с лестницей, Монго ринулся на добивание шершня‑монстра. Оса схватила малыша Монго своей человекоподобной лапой. Моб был почти мёртв, но, очевидно, мёртв недостаточно. Он поднял орущего и вырывающегося цыплёнка в воздух и приготовился затолкать его в свою огромную зубастую пасть.

– Отпусти Монго! – закричала Пончик.

Она пролетела через весь зал и врезалась в жука. Я никогда ещё не видел, чтобы она рассекала пространство с такой скоростью. Кошка хлёстким ударом обезглавила монстра, и все трое повалились на землю, образовав кучу.

– Карл, Карл, что‑то случилось, – окликнула меня Пончик через минуту.

– Да я видел, – отозвался я, подходя. Я испытывал одновременно и облегчение, и тревогу. – Получилось наконец. Поздравляю.

На миникарте белый цвет точки Монго сменился оранжевым.

– Гляди, я теперь могу дать ему официальное имя, – сообщила Пончик. – У меня появилось новое меню и всё такое!



Монго, монголиенсис, уровень 1   (питомец Великого победителя лучшего в Подземелье  Принцессы Пончик  ) присоединился к партии.

Титул  Монго   изменён на Королевского скакуна.



– Сделали! – воскликнула Пончик и взмыла в воздух. – Мы приручили Монго!

Монго тоже подпрыгнул и уселся рядом с кошкой. Он взвигнул от удовольствия, помахав ручками.

И укусил Пончика в нос.


* * *

Итак, за семь часов – за час до рекомендованного начала спуска – мы расположились в палате с колодцем. Я сидел на земле и играл с меню, а Пончик и Монго носились кругами по просторному помещению, оживлённо играя. Пончик обучала Монго искусству наскока. Я сморел на них и улыбался. А на сердце лежала тяжесть. Что встретит нас на третьем этаже? Как долго мы ещё продержимся?

Я подумал о Мордекае и его брате, вспомнил день, когда застал его врасплох. Он был пьян, сжимал в руке фотографию в рамке. Эта игра, ужасная, безжалостная игра оставляет шрамы, которые не проходят столетиями. Я подумал о беснующихся толпах, которые наблюдают за нами из своих безопасных жилищ.

Вам меня не сломать. Хрен вы меня сломаете.

Мы ждали, когда хронометр покажет шесть часов. Я подумал о странном призе за босса, который получил, уничтожив грызуна. Думал, что применённый мной метод разгрома босса принесёт какой‑нибудь более ценный приз. Что бы там ни говорили, ИИ Подземелья не был моим другом. Он даже не был на моей стороне. Я это знал. Но, конечно же, мне полагалось что‑нибудь хорошее.

Я вызвал для просмотра инвентарь. Там появилась новая вкладка: «История». После клика открылось меню предметов, которые были у меня и раньше. Добавилась косилка, несколько новых зелий и заклинаний, а также кусочки предметов, которые я использовал как материалы для сооружения других предметов.

Из любопытства я дал команду рассортировать всё это по ценности и буквально задохнулся. Самые верхние строчки достались трём вещам, которых я у себя не видел. Я кликнул, чтобы убедиться, что у меня таких предметов нет. Действительно нет.

Что за морок?

Я огляделся, опасаясь произнести что‑нибудь вслух. Какой‑то тип следящих устройств? Вернулся к меню и осмотрел «незнакомцев». Подсказки оказались не такими подробными, какими могли бы быть, находись эти предметы в моём распоряжении. Сейчас же мне достались только их названия и принадлежность к категориям.



Транс‑туннель 7С. Оратор реле. «Валтай». Корп. прибор межтуннельного сообщения  

«Валтай». Платиновое издание. Персональная защита – Технологическая персональная защита  

Маг 3040 «Валтай». Корп. пульсовый пистолет. Технологическое оружие  



Первый пункт был отмечен красным восклицательным знаком. Я завис над этим знаком, и выскочило предупреждение.



Предупреждение  : система ИИ, управляющая этой программой, признала все приборы несанкционированной и контролируемой связи незаконными, и они не будут работать в пределах Подземелья. Не возбраняется иметь во владении и продавать незаконные приборы, но всякая попытка использовать в своих интересах или обойти правила Подземелья приведёт к немедленной дисквалификации.



Я совершенно растерялся.

– Кто‑то сюда идёт, – известила меня Пончик. – В нашу сторону движется голубая точка.

Первая мысль была о Фрэнке и Мэгги. Я сразу вскочил и увеличил масштаб карты. Не они. Однако, увидев идущего, я мгновенно понял, как в мой инвентарь попали незнакомые предметы. Осознание ударило меня по голове, как свалившийся кирпич. Ладно, это же просто странное совпадение.

– Агата, – сказал я. – Святое же дерьмо, она жива!

Во время битвы с Клубком свиней  я спрятал её тележку на своём складе. В той битве произошло столько событий, что я просто не успел рассмотреть предметы из этой тележки. Да и не собирался этого делать. Теперь я просмотрел список. Тележка из магазина. Явно избыточное число пакетов IKEA и флаконов с распыляемой краской. Одеяла. Шмотки. И этот проклятый «пульсовый пистолет». Похоже, что все три поставивших меня в тупик предмета были произведены одной компанией. Корпорацией «Валтай».

Мысли помчались галопом. Мне вспомнились слова Брэндона. Именно Агата подожгла дом престарелых, и санитарам пришлось выводить оттуда стариков. На некоторое время она спасла не одну сотню человеческих жизней. Неужели она работала на «Борант»? Или кто‑то снабдил её этими предметами, а Агата и не знала, что это такое? И какого чёрта она пропала из записи первого эпизода? Должен ли я говорить о своих подозрениях?

– Вы не умерли, – объявила Агата несколько минут спустя, когда вкатила в комнату дребезжащую тележку.

Она всё еще была четвёртого уровня, как и в день боя с клыкастыми и их боссом.

Я подошёл к ней.

– Где вы были?

– Не трогай меня! – завизжала она и зашаркала в сторону лестницы. – Ты вор. Я не верю ворам тележек.

– Я же отдал тележку, – возразил я.

Агата не ответила. Просто упорно толкала свою тележку к лестнице.

Мне захотелось опять отобрать у неё тележку; через секунду искушение прошло. Я ни черта не понимал в происходящем и не мог им управлять. А раз так, то любое вмешательство могло плохо сказаться на моём здоровье. «Не доверяйте никому, чья мотивация вам непонятна». Так сказала Одетта. И всё‑таки любопытство переполняло меня.

Я думал, что ещё сказать. Любопытной кошке нос оторвали.

Монго завизжал на Агату, но Пончик велела ему вести себя тихо, и маленькое чудовище присмирело. Агата не удостоила динозавра вниманием. Ступени уже превратились в скат благодаря тому, что раньше здесь прошли Брэндон и его «Медоу Ларк».

– Я видела, что остальные спустились, – прогундосила Агата, толкая тележку.

– Вам нужно подождать десять минут! – крикнул я ей в спину. – Если вы спуститесь сейчас, то потеряете шесть часов. И мне нужно с вами поговорить… насчёт вашей тележки.

Последние слова я выпалил наобум и тут же пожалел об этом. Не встревал бы ты, кретин!

Агата остановилась. Окинула меня презрительным взглядом. В её слезящихся глазах я прочитал предупреждение. Нет, сказали мне эти глаза, остановись здесь.

– Надо починить колесо, – торопливо добавил я. – Оно скрипит. Вас услышат.

Она моргнула, и странное выражение пропало из её глаз. Пропало так быстро, что я усомнился, было ли оно вообще.

– Не надо, мальчик, ничего чинить. Эти создания уже знают, что я иду. Но не знают, что с этим делать. Ты думай о себе, а обо мне я сама подумаю.

Она зашаркала вниз и быстро пропала из виду.



Зев : «Ребята, у вас всё хорошо?»

Пончик : «У НАС ОТЛИЧНО А ТЫ КАК?»

Зев : «Нормально, ложная тревога. Я уже вас вижу. Был кратковременный сбой связи. Иногда это случается. Одетта готова начать, когда вам удобно. Так что спокойно спускайтесь через семь минут. Я не смогу поддерживать контакт, пока вы не определитесь с выбором расы и класса. Думаю, увидимся с вами на той стороне».

Карл : «Как долго отсутствовала связь?»

Зев : «Всего пару минут. Сегодня весь день барахлит. Не беспокойтесь, ничего необычного. Люди часто на такое жалуются. Я с вами. У меня есть ещё запросы о связи».



«Эти создания уже знают, что я иду. Но не знают, что с этим делать».

Иисусе… Что за дерьмо творится вокруг? Я подумал о зельях со склада. Агата появилась в ту секунду, когда я отыскал предметы. Совпадение? Или она работала на ИИ?

Я тряхнул головой.

Всего полторы недели назад я подумывал о том, чтобы выкрасть выигрывающую массу призов кошку, продать всё, что у меня есть, и отдать деньги своей бывшей девушке, чтобы она не начала со мной судиться. И даже такая мелочь виделась мне нежелательной драмой. Но это… Империя Черепов, вся круговерть… Чересчур быстро, чересчур много. Как сосредоточиться на выживании, когда накопилось столько нерешённых вопросов?

Я перевел дыхание. Хронометр наконец добрался до отметки в шесть часов.

– Идём, Пончик, – сказал я. – Посмотрим, что такое третий этаж и с чем его едят.

– Как думаешь, будет так же интересно, как на втором? – спросила кошка.

– Господи, надеюсь, что нет.

Заверещал Монго.


Эпилог

– Вы понимаете, что из‑за него вас когда‑нибудь убьют? – спросила Одетта.

Её шоу только что закончилось. Пончик гоняла Монго по студии. Маленький динозавр натыкался на невидимые барьеры и непрерывно орал. Лексис, ассистент продюсера программы Одетты, приобрела для него перед съёмками галстук‑бабочку, а он, в свою очередь, практически откусил ей палец. Галстук прожил на положенном месте примерно три секунды, после чего был сорван.

Запись прошла без проблем. Мы начали с обсуждения ситуации с Элементалем гнева . Затем поговорили о Монго. Пончик приучила его гнездиться на её спине, цепляясь за шерсть. И он хорошо себя вёл. По большей части.

Одетта упомянула магическую сумку‑переноску, по‑видимому, аналог покебола[164] в Подземелье. Такая сумка, вероятно, недёшева, но она позволяет убирать связанных животных в склад, не причиняя им вреда. Мне было безразлично, сколько стоит такая сумка. Если окажется по карману, то станет одним из первых наших приобретений. Хватит уже втискивать Монго в клетку грызуна, а потом запирать в ванной, чтобы его вопли не мешали нам спать.

Я уже знал, что последует дальше.

После фрагмента с Монго я наконец‑то увидел сокращённую версию обретшего скандальную славу видео «Чпокибой». Пончик нашла эту продукцию роскошной. Таинственный создатель видео очень щедро распорядился моими… пропорциями. Я ожидал, что по большей части внимание будет уделено моим ногам. У меня возникло странное ощущение, что к появлению этого видео имела какое‑то отношение система ИИ; впрочем, высказать вслух своё подозрение я не решился. Даже если это так, в самом продукте не было никаких подтверждений. Безусловно, продюсера сника больше интересовал Маэстро, чем я, это орк стал несомненным героем произведения.

– Итак, – заговорила Одетта, когда сцена закончилась и оглушительное ржание аудитории стало стихать, – вы, похоже, ещё не знаете, что объявленная ранее программа «Видим смерть: экстрим Подземелья» приостановлена до реструктуризации шоу.

– Я в шоке, – прокомментировала Пончик. – В совершеннейшем шоке.

Аудитория ответила дружным смехом.

– Король Раст из империи Черепов, который недавно вышел на околоземную орбиту, необъяснимым образом воздерживается от участия в полемике. Пресс‑служба королевского дома потребовала вывести из употребления – в применении к принцу – словосочетание «Непослушный поросёнок Карла».

Толпа грохнула.

– Но пока, кажется, никто не выполняет это предписание. – Одетта повернулась к аудитории. Её лицо было скрыто шлемом, изображающим богомола, поэтому о его выражении нельзя было судить, но я слышал ухмылку в её голосе. – Мне особенно приятно заверить короля Раста, что я сама никогда не назову принца Маэстро «Непослушным поросёнком Карла» или «Чпоком». И хочу призвать наших гостей никогда не опускаться так низко. Ещё раз: «принц Маэстро». И только так!

Она торжественно вытянула руки перед собой.

«Непослушный поросёнок Карла»! – загрохотала публика, сопровождая новоявленную кричалку взрывами хохота.

– Во всяком случае, что думаете об этом вы, Карл?

– Поймите, – начал я, – я ничего не знаю ни о Клане Черепов, ни о других упомянутых чудесах, ни о славном короле. Я не сомневаюсь, что у него превосходная семья и королевство. – Смех в зале. – Мне не нужны конфликты ни с ним, ни с его народом. Но его сын – кусок того, что вываливается из задницы, и я ему об этом сообщил. Не больше и не меньше. Я не собирался провоцировать межгалактическую напряжённость и об этом видео тоже ничего не знаю.

– Значит, назовём вещи своими именами: это фальшивка, – сказала Одетта. – Кажется, многие поверили, что запись реальна.

– Если бы я решил сделаться голубым, то точно но не в обществе этого парня.

Аудитория воплями одобрила сказанное. Одетта кивнула.

– И вы вызвали его на поединок?

– Именно это я и сделал. И моё предложение остаётся в силе. Я до сих пор не знаю механизма такого вызова, ведь вы, господа, ничего мне не говорите. – Новая волна смеха. – Но я надеюсь увидеться с ним один на один.

– Мы тоже надеемся, ведь правда? – вставила Одетта.

Аудитория громко подтвердила, что это правда. Кто‑то прокричал: «Смерть, смерть!» Ещё минута – и кричал уже не кто‑то, кричали все.

Одетта покачала головой, пародируя неодобрение.

Вскоре после этого эпизода шоу закончилось. Как и в прошлый раз, Одетта отослала Лексис из комнаты, чтобы мы могли несколько минут поговорить наедине.

– Что скажете о нём? – спросил я, указывая на нашего питомца.

– Вам стоило выбрать того, которго звали Живот Болит, – сказала Одетта. – Такого маленького, круглого, с причёской «мохок»[165]. Они дружелюбные, с ними легко работать. К тому же они редкие и нравятся людям. А вырастая, становятся лучшими в игре танками ближнего боя. Но и ваш Монго – солидный выбор. Если он выживет, то станет грозным противником.

– Да, и ещё. Я передал ваше предложение Мордекаю. Его не особенно манит перспектива работать на вас.

Одетта печально кивнула.

– Знаю. Я смотрела сцену, в которой вы передавали ему мои слова. Мордекай сказал мне кое‑что после вашего ухода. Он будет здесь. Передайте, что я понимаю его чувства относительно моего предложения и была бы очень рада, если бы мне представился шанс объясниться самой.

– Что же между вами произошло? – спросил я.

– Некогда в это вдаваться, – сказала Одетта. – Если коротко, я слишком сильно толкнула его, и он дорого за это заплатил. В любом случае вам предстоит попасть на важнейший третий этаж.

Во время шоу она спросила меня, знаю ли я, чем буду заниматься, и я не покривил душой. Я не имел представления, что с нами будет. Вот Пончик солгала – сказала, что у неё всё распланировано. Поэтому Одетта повторила:

– И вы действительно не знаете, что будете делать?

– Я даже не знаю, из каких вариантов предстоит выбирать, – сказал я. – Как мне решать?

Одетта кивнула.

– Когда я решила остаться человеком, то потеряла кое‑каких зрителей, но не так уж много. Вы в критическом положении. Какой бы выбор вы ни сделали, следите за тем, чтобы вам достался навык следопыта или что‑нибудь связанное с ориентированием по карте. На нижних этажах жизненно важно умение находить лестницы в кратчайший срок. Не на третьем, но всё же. И ещё, – добавила она. – Пусть Пончик выбирает первой. Тогда вы сможете приспособить свой класс к её выбору. На вашем месте я бы проигнорировала советы ИИ относительно расы, но серьёзно отнеслась к тому, что он предложит касательно класса.

Я сменил тему:

– Кстати, вам что‑нибудь известно про корпорацию «Валтай»?

Некоторое время Одетта молчала, только смотрела на меня, склонив голову набок.

– Где вы о ней услышали?

Я пожал плечами.

– Я просто любопытствую. Где‑то слышал.

Одетта улыбнулась, но без тени веселья.

– Будьте осторожны. Если кто‑то оттуда свяжется с вами или захочет вас найти, не сделайте опрометчивого шага. Благодаря своему флоту они держат «Борант» на коротком поводке и умеют собирать долги. Могут в любой момент начать широкомасштабную кампанию по сбору. Куа‑тин опередили их, открыв сезон раньше обычного. Это одна из самых мощных организаций во Вселенной. В следующем сезоне у руля встанут они.

– Они – люди? – спросил я.

Я подумал об Агате. Может быть, она из этих чужаков? Предположение показалось абсурдным.

– Нет, – ответила Одетта. – Обычно нет. Это паразитическая форма жизни. Они используют человеческие тела, но их родина – водная среда, и они больше ориентируются на водные формы жизни, такие как Куа‑тин или глинеры. Они известны своими техническими достижениями. В их версии «Мира обходчиков Подземелья» меньше гоблинов и троллей, но больше андроидных машин смерти и пульсового оружия.

Я подумал, не рассказать ли ей об Агате, и решил, что не стоит. Лучше просто держаться как можно дальше от этой женщины.

Монго подпрыгнул и засосал в рот половину хвоста Пончика. Кошка взвыла и начала носиться кругами вдоль периметра комнаты. Динозавр не отцеплялся от неё.

Одетта покачала головой.

– Вам нужно поскорее поднимать его уровень. Но прежде убедитесь, что Пончик хорошо контролирует его. Эти щипки и покусывания носа кажутся милыми. Но когда ваш питомец вырастет, вам станет не до умиления.

– Вы знаете, какого размера он должен достичь?

– Скажите честно, ведь вы не знаете, что это за животное? – ответила вопросом Одетта. – Этот вид довольно распространён во Вселенной. Они всегда засеивают человеческие миры разными видами задолго до развития человека. Их любят многие человеческие дети.

– Наш – динозавр какого‑то вида. Мне известно только это.

– Динозавр, это верно. Монгольский. – Её глаза потускнели, как иногда тускнели глаза Мордекая, когда тот просматривал свои меню. – Ага, вижу, – произнесла Одетта после паузы. – Трудно с переводом. Монголиенсис – это от научного названия вида. В вашем языке есть более простые средства для его обозначения.

Цыплёночек вскочил на спину Пончика и издал пронзительный крик.

– Этот у вас называется велоцираптор.

Я вновь перевёл взгляд на маленькую страхолюдину. Меня обманули розовые перья и клюв. Но теперь, когда Одетта произнесла название, я увидел то чудище, каким Монго станет в самом скором времени.

– Так это же очевидно, разве не так?

– У, чёрт, – наконец сумел выдохнуть я.

Одетта рассмеялась.

Пончик приблизилась к нам. Она запыхалась.

– Карл, по‑моему, нам пора идти.

– Последний совет, – сказала Одетта. Она смотрела на нас и молчала, словно знала, что должна что‑то сказать, но не знала, что именно. Ведущая изменилась, стала совсем другой, почти печальной. – Просто предположение. Я не уверена, что права с моральной стороны, но, может быть, это серьёзно повысит ваши шансы выжить. На что вам надо обратить внимание при выборе класса? Обычно такое предложение делается обходчикам с высокой харизмой , так что если оно будет вам сделано, ищите его среди вариантов Пончика. Но проблема в том, что если вы выберете этот вариант, кое‑кто очень и очень рассердится.



ЭТО ВСЁ, ВОТ.