Обходчик, добро пожаловать на третий этаж. Предыдущий уровень рухнет через 3 часа 35 минут.
Мы телепортировались прямо из зелёной комнаты в длинный золотой коридор.
Он напомнил нам первый коридор, в который мы входили.
– Карл, гляди, мы снаружи! – закричала Пончик и подняла голову.
Да, точно — над нами было небо. Оно было тёмным и покрыто звёздами.
Красиво, прямо как на шоу Одетты. Но всё равно было душно.
Я зарядил рогатку, прицелился в звёзды и выстрелил.
Камешек, конечно, отскочил от потолка. Похоже, высота — метров семь или восемь.
– Иллюзия, – сказал я. – Как в универмаге где-нибудь в Лас-Вегасе.
Кажется, что ты на улице, а на самом деле нет.
– Да, невесело, – согласилась Пончик. Стены и пол были из золотого кирпича.
Красный плюшевый ковёр вёл к знакомой двери в конце прохода.
Мы подошли, и дверь открылась сама. Из неё вышла высокая фигура, и мы втроём замерли.
Нас ждал молодой мужчина. Он был хорошо сложен и до отвратительности мил.
Смокинг, смугло-серая кожа, пара коротких рожек на лбу, как у чёрта.
Ростом примерно со мной. Длинные чёрные волосы с проседью он собрал в косичку на затылке.
Сзади из-под смокинга торчал хвост с жёсткой кисточкой.
За спиной у него были сложены чёрные крылья, как у летучей мыши.
– Привет, Мордекай, – сказал я и смотрел на его новый облик.
– Боже, да чудеса в решете. – Угу, – подхватила Пончик и осмотрела его с головы до ног.
– Я бы не выгнала тебя из постели за крошки на покрывале.
Даже привычный визг Монго, кажется, выражал восторг. Цеховой мастер этого учебного цеха.
Мирный персонаж. Инкубы, или Гигачады Над-Города, — это мужские версии известных суккубов.
Гладкого, соблазнительного и в итоге смертоносного инкуба можно узнать по красивой внешности.
Ещё по его обаянию и сексуальным ногам. Их можно встретить только на городских уровнях Подземелья.
С ними фраза «оторви и брось» звучит буквально.
– Принцесса Пончик, Карл, маленький Монго, добро пожаловать на третий этаж, – сказал Мордекай и слегка поклонился.
Даже его голос стал глубже. – Учебные уровни позади.
Теперь игры начинаются по-настоящему. Он указал нам на вход.
Мы прошли внутрь, и дверь за нами закрылась.
– И ты это называешь учебными уровнями? – О, слава богу, – сказал Мордекай, как только дверь закрылась.
Он сбросил смокинг, снял галстук и расстегнул три верхние пуговицы.
Смокинг был необычный — с длинным разрезом для крыльев.
– Думал, что вы двое уже не придёте. Я торчал в этой дряни три часа и ждал вас.
Терпеть не могу официальные костюмы. – Интервью длилось долго, – объяснил я.
– Насколько я понимаю, публика эту часть не видит?
– Не-а, – подтвердил он. – Она видела, как вы входили, и увидит, как вы выйдете, но не видит, что происходит внутри.
Это как совещательная комната в суде присяжных. Комната Мордекая выглядела как всегда, но он ещё лучше прибрал.
В ней как по волшебству появились две кровати, которых мы в прошлый раз не видели.
– Комната для трансформаций, если они понадобятся, – объяснил он.
– Ты помнишь, что случилось с кошкой, когда она съела тот заколдованный корм?
Я сглотнул и представил мерзкий желеобразный пузырь, в который тогда превратилась Пончик.
– Итак, – сказал Мордекай, – вы решили, кто пойдёт первым?
Я предлагаю принцессу… – Я! – воскликнула Пончик и запрыгнула на одну из кроватей.
– Хорошо, – согласился Мордекай. Монго устроился у меня на бедре и запищал.
Похоже, он был доволен. – С мамочкой всё будет в порядке, – сказала Пончик.
– Побудь несколько минут с дядей Карлом, пока я кое-что сделаю.
Веди себя хорошо. Маленький велоцираптор прижался к моему животу.
Мне стало не по себе от того, что так много зубов оказалось так близко к моему телу.
Я не знал, что будет, если динозавр меня укусит.
Похоже, он не телепортируется. Скорее, я застыну, как когда-то Фрэнк и Мэгги.
Оставалось надеяться, что я этого не узнаю. – Вот и отлично, – сказал Мордекай, взмахнул рукой, и перед нами поплыл экран, как на шоу Одетты.
– Твоя текущая раса — кошачья. Вот список доступных рас, можешь выбирать.
Похоже, у тебя триста двадцать вариантов. Они идут в алфавитном порядке.
Кликни на любую расу, и появятся подробности. Следующий час уйдёт на то, чтобы их изучить, а потом я…
– Я выбираю кошку. Мордекай глубоко вздохнул. – Пончик, тут есть варианты, которые тебе…
Мордекай взглянул на меня. Я пожал плечами. Пончик с самого начала дала понять, что меняться не хочет.
Я был только рад, что она отказалась от идеи превратить в кота и меня.
– Ну, тогда ладно, – вздохнул Мордекай и внимательно посмотрел на Пончика.
– Сейчас появится уведомление, и ты должна кликом подтвердить свой выбор.
– Подожди-ка, – дёрнулся я. Меня пронзила жуткая мысль.
А что, если она станет такой же кошкой, как раньше?
– Слишком поздно, – возразила Пончик. Она уже сияла. – Я кликнула.
Она посмотрела на свою лапу. – Я чувствую себя такой же.
– Нет, – сказал Мордекай. Он не сводил глаз с кошки.
– Но такие вопросы важно задавать. Я сделал так, что ей на самом деле не пришлось выбирать.
Ничего не изменится, но теперь у неё появятся расовые бонусы, которых раньше не было.
– Не знаю, – признался Мордекай. Мне показалось, что он раздражён.
– Мы ещё не изучали выбор кошачьей расы в меню.
Сама всё увидишь, когда дело будет сделано. В любом случае пока ты не изменишься.
Изменения не происходят до конца процесса. – Хорошо, Пончик, – сказал я.
– Нужно хорошо подумать о выборе. Давай посмотрим, что предложит ИИ.
Покажите мне что-нибудь с титулом «принцесса» или «королева».
– Давай, если так, – наконец смирился Мордекай. На экране появился новый список.
Он был намного короче предыдущего. Глаза Мордекая загорелись, когда он начал смотреть варианты.
– Вот оно как, Принцесса Пончик. Как видно, тебе доступны тридцать четыре класса.
Список довольно маленький. Честно говоря, это самый короткий список, который я видел.
Как я понимаю, он составлен на основе твоей расы и твоих статов.
Твоё базовое телосложение — по-прежнему два. Он сделал паузу.
– Нет, четыре, потому что ты выбрала кошачью расу.
Мордекай снова полистал свои невидимые меню. На самом деле тут сочетаются четыре фактора.
У вас обоих есть допуск в клуб «Десперадо», и это убирает некоторые классы из игры.
Кроме того, у Пончика на голове тиара, и это ещё больше сужает выбор.
Но ничего страшного, остаётся ещё несколько хороших вариантов.
– Какие же хороши? – спросила Пончик и присмотрелась к списку.
– Ого, вот это классно звучит. И грозно, и таинственно, и весело.
– Я выбираю это. – Погоди же, – вмешался я. Я вскочил, перекинул заснувшего Монго через руку и бросился к экрану.
– Не надо ничего выбирать, пока мы всё внимательно не рассмотрим.
Пончик указала на что-то под названием Некробард.
– А неплохой, скажу я тебе, выбор. Один из трёх рекомендованных.
Я просмотрел список. Моей кошке были доступны всего три базовых класса: Бард, Чародей и Варвар.
В каждом было несколько дополнительных пунктов, в том числе Некромант, Маг ветра и Колдун.
Подкласс Некробард входил и в Бард, и в Некромант.
Там был также земной класс, и он включал большинство доступных пунктов.
Некоторые из них были интересны, в частности Одичалый кот-берсерк, Подопытная свинка и Роллер-дерби джаммер.
Список рекомендаций ИИ включал три пункта: Магнат аллеи художников, Некробард и Бывший детский актёр.
Я мысленно поблагодарил богов за то, что они не назвали роллер-дерби «Королевой Дерби».
Пончик, возможно, стала бы настаивать на этом и больше ничего не читала.
Мы уже обсудили этот вопрос и составили смутный план на основе совета Одетты.
Но у Пончика также была привычка время от времени слетать с катушек.
– Пончик, – попросил я, – кликни по каждой из трёх рекомендаций, чтобы мы прочитали информацию.
– Говорю тебе сразу: это я точно не выбираю, – заявила Пончик и вызвала первый вариант.
Магнат аллеи художников. Этот класс опирается на харизму и интеллект.
Он для современных торговцев. Магнат аллеи художников путешествует по миру.
Он развлекает и заманивает зануд своим талантом. На этом он получает деньги с авторских прав.
Он почти не бьёт людей, но его всё равно трудно победить.
Класс даёт такие бонусы: Мгновенный доступ к заклинанию Оболочка 5 уровня.
Скидка 25 % во всех торговых точках плюс бонус 15 % к деньгам от продаж.
10 % ко всем суммам при спуске на следующий уровень.
Навык Следопыт 5 уровня. Доступ к Колдовскому уклонению, и тогда навык Уклонение может вырасти до 20 уровня.
Навык Уклонение 5 уровня (уже достигнут). Дополнительные подклассы станут доступны на 6 этаже.
Это земной класс. Если выберешь земной класс, получишь в награду серебряный земной ящик.
– Эта награда слабовата по сравнению с обычной. Обычно дают золотой ящик плюс пару баллов к статистике.
– Ничего удивительного, – пробормотал я. Мой взгляд сразу упал на навык Следопыт.
Одетта говорила, что мне нужно что-то, где этот навык пригодится.
Но мы искали не только это. – И всё же, – продолжал Мордекай, – для Пончика это отличный выбор.
Если она поднимет Уклонение выше пятнадцатого уровня, её будет почти невозможно ударить.
И скидка 25 % в торговых точках — это тоже очень хорошо.
Это сверх того бонуса, который она уже получает от своей харизмы.
Товары будут доставаться ей за полцены, это же здорово.
Но самое главное — у вас появится доступ к навыку Следопыт.
Вы намного легче сможете находить лестницы, магазины и гильдии.
Это же всякая муть вроде «Звёздных войн» или рисования кошек из «Команды А» и прочей дребедени?
– Это хороший выбор, – не согласился я. – А теперь посмотрим два остальных.
Этот странный класс мешает вместе то, что все любят, и то, за что все ругают.
Специализация Некромантов — это магия, которая воскрешает мёртвых. Барды могут выбрать навык, который связан с развлечениями.
Обходчик по своему выбору — пение, игра на казу или рассказы — может использовать этот навык.
Он сможет развлекать, защищать или зачаровывать и живых, и мёртвых.
Некробард получает такие преимущества: Мгновенный доступ к выбранному развлекательному навыку 5 уровня.
Доступ во все закрытые клубы, даже без членства.
Бесплатные места в зонах безопасности. Штраф 10 % к стоимости маны за все заклинания, кроме некромантских и бардовских.
Мгновенный доступ к заклинанию 3 уровня «Превращение в нежить».
Мгновенный доступ к заклинанию 3 уровня «Раздеватель». Плюс 5 к телосложению, харизме и интеллекту.
Минус 2 к силе. Ещё бонусы зависят от выбранного развлекательного навыка.
– Да поможет мне бог, – сказал я. – Я оставлю тебя здесь и сейчас, если ты возьмёшь казу.
– Я могла бы играть на инструменте! – Я могла бы петь!
– Мы же хотим сохранить зрителей, помнишь? – В описании не сказано, что к инструменту идут заклинания некроманта, – вмешался Мордекай.
Если она будет на нём играть, ей не придётся тратить очки на заклинания.
У каждого инструмента есть свои бонусы. Это хороший вариант для класса, который наносит много урона.
У неё будет много защитных и вспомогательных навыков.
Пончик открыла подменю развлекательных навыков и ахнула. – Я могла бы получить гармонику!
– Карл, у них есть бонго! – У тебя даже нет больших пальцев.
– Карл, для гармоники большие пальцы не нужны. Ну, если у меня будет одна из этих штучек на шею.
Я представил, как Зев меня душит. За то, что я разрешил Пончику взять этот дурацкий инструмент.
– Прошу, давай хотя бы посмотрим третий вариант. Бывший детский актёр.
Это редкий подкласс. Он ответвляется от класса «Характерный актёр».
Туда попадают только обходчики с достижением «Снято! » У них должно быть как минимум триллион просмотров.
В прошлом ты был суперзвездой для щенков, потом наркоманом.
Ты отполз от края пропасти и стал сильнее, чем когда-либо.
Ты готов к возвращению. Этот класс строится на харизме и удаче.
Ты можешь пойти куда угодно. Ты или взлетишь на вершину, или через неделю сдохнешь в канаве.
Это уникальный земной класс. Он похож на подкласс «Барды-мошенники-мастера на все руки», но с отличиями.
Ниже — дополнительные бонусы. Главная фишка класса — навык 3 уровня «Характерный актёр».
Уровень этого навыка растёт только когда ты спускаешься на следующий этаж.
Иммунитет к любым ядам и болезням. Навык 5 уровня «Таракан».
Плюс 10 к харизме. Навыки на харизме растут на 15 % быстрее.
Преимущество «Наставник». За выбор земного класса дадут серебряный земной ящик.
Я смотрел, как у Пончика расширяются глаза, пока она читает.
– Что за чертовщина — навык «Характерный актёр»? Я такого не помню.
– Я получила его за то, что хорошо сыграла, – ответила Пончик.
– Когда мы ушли от гоблинских шаманок. Но это всё равно не объясняет «Характерного актёра».
Мордекай молчал несколько секунд. У инкуба на лице была гримаса.
Она выглядела как угроза. – Что? – А, «Характерный актёр».
Тут всё немного сложнее. В общем, на каждом этаже Пончику придётся выбирать специализацию.
– Я опять ничего не понял. – Она в принципе сможет на каждом этаже выбирать новый класс.
На каждом этаже, начиная с этого, вас будет ждать тема.
Так что выбор — довольно полезная штука. Если на этаже полно ледяных монстров, она сможет взять огненный класс.
Но этот навык ещё и на удаче держится.
Если Пончик его выберет, а потом захочет быть Огненным магом, система ИИ, скорее всего, бросит жребий.
Она решит, сколько огненных заклинаний и навыков ей дать.
Когда этаж пройден, Принцесса сразу теряет эти навыки и начинает сначала.
Но каждый новый уровень «Характерного актёра» даёт ей более сильные навыки.
Получается, на ранних уровнях она будет относительно слабой.
Но по мере подъёма может стать довольно сильной.
Это зависит от выбранного класса. – Думаю, мне это не нравится, – сказал я.
– Слишком многое зависит от удачи. А что будет с её нынешними навыками, с «Магической ракетой» и всем остальным?
– Они останутся как есть. Но если она выберет класс, где за её навыки или заклинания есть штрафы, эти штрафы сработают.
Например, если Принцесса возьмёт специализацию Некроманта, «Магическая ракета» будет стоить на 10 % дороже.
Но только на этом этаже. Или, скажем, она выберет Колдуна.
Тогда её телосложение на один пункт упадёт на время этого этажа.
Мне понравилась перспектива иммунитета к ядам и болезням.
– А что такое навык «Таракан»? – Теоретически он даёт шанс пережить смертельный удар.
На пятом уровне она сможет пережить один смертельный удар за бой.
Но после этого будет на грани жизни и смерти.
На десятом уровне здоровье вообще не упадёт после смертельного удара.
Но этот навык можно прокачать только если его использовать.
С ядами так же. Их можно найти, но платить придётся много.
– Мне нравится, – заявила Пончик. – Если я это выберу, на каждом этаже можно будет брать специализацию Некробарда, но с разными инструментами.
Разве это не круто? Это лучшее из двух миров!
– Пончик, не обязательно так, – возразил я. – Если тебе выпадет неудачный жребий от ИИ, до следующего этажа не хватит ни навыков, ни силы заклинаний.
– Правильно, – поддержал меня Мордекай. – Давай ещё немного посмотрим другие варианты, – предложил я.
– Но из этих их трёх мне больше всего нравится «Магнат аллеи».
– Я согласен, – сказал Мордекай. – Думаю, Некробард был бы лучше, но ты прав, Карл.
Это опасный выбор для рейтинга у зрителей. Какое-то время мы смотрели другие варианты и внимательно всё взвешивали.
Одичалый кот-берсерк — это по сути варвар, и она в итоге погибает от слабого здоровья.
Подопытная свинка — это маг, который специализируется на ядах.
Если выбрать этот вариант, обходчик будет светиться зелёным.
Чародей — отличный выбор по навыкам, но кошка теряет один пункт телосложения и становится слишком хрупкой.
Остальные варианты в основном про рукопашку, их мы всерьёз не рассматривали.
Я глубоко вздохнул. – Пончик, я понимаю, что тебе не нравится класс «Магнат аллеи художников».
Но я правда думаю, что тебе стоит остановиться на нём.
Вариант не идеальный, но самый простой. – Ладно, – сказала кошка.
Я переглянулся с Мордекаем. Он проглотил это согласие?
Его лицо показалось мне скептическим. – Правда? – спросил я.
Пончик пожала плечами. – Мы должны поступать так, как полезно для команды, ведь так?
Ты хочешь, чтобы я была занудой? Я буду занудой.
Пончик: «КАРЛ, ТЫ В ЭТОМ УВЕРЕН? ОН СЕЙЧАС РАЗОЗЛИТСЯ НЕ НА ШУТКУ».
Карл: «Делай». – Значит, решено, – сказал Мордекай. – Сейчас появится меню, пройдись по нему и подтверди выбор.
Пончик на мгновение засветилась. А через мгновение засветилась снова.
– Готово. Теперь я — тупой «Магнат аллеи художников». – Чёрт возьми, Пончик!
– заорал Мордекай. – Да чтоб тебя! – И занавес, – сказала Пончик и помахала лапой.
– Эй, что происходит? – сказал я. Монго зашевелился у меня на руках.
– Дорогой Мордекай, это цитата из Карла. Тебе бы найти что-нибудь другое.
Карл, он расстроился, потому что я выбрала класс «Бывший детский актёр».
Я играла! Разве это не здорово? – Это не игра, – сказал я.
– Это ложь. – Это была не ложь. По крайней мере, технически.
Я выбрала «Магната аллеи художников» как специализацию для третьего этажа.
Это ведь по сути одно и то же, так что я не понимаю, отчего он так огорчился.
Значит, я получила все преимущества, кроме скидки 25 %.
И кроме заклинания «Оболочка». И кроме навыка «Следопыт».
– Пончик, это же почти все полезные бонусы. – По крайней мере, твоя харизма выросла.
И у тебя есть навык «Таракан». – И ещё — иммунитет к ядам и болезням!
– Да, – сухо произнёс Мордекай. – И ты получила преимущество «Наставника».
– А, да, – сказал я. – Что это? Я уже точно знал, что это такое.
Одетта всё подробно объяснила. – Это я, – ответил Мордекай.
– Я наставник. С этой минуты всё время, что вам осталось провести в этом богом проклятом месте, я буду сразу телепортироваться в любую зону безопасности, где вы окажетесь.
– Ура! -а! – закричала Пончик. – Нет, не ура, – сказал Мордекай.
План был такой: после этого этажа я перейду в магическую гильдию.
Мне нравится управлять магической гильдией. Моя комната становится больше, у меня под рукой мои зелья и новые заклинания.
Теперь каждый раз, когда вы будете спать, есть или чистить зубы, я обязан отдавать вам своё время.
Прощаться с моей комнатой, моей одеждой, моей едой.
Боже, я потерял доступ в туннели. Больше никакого телевизора.
Больше никакого доступа к кодексу. А если я больше не могу смотреть, как вы ковыляете по Подземелью, у меня не будет известий о том, когда мне нужно телепортироваться.
И если вы купите личное пространство… Он ещё что-то пробурчал под нос.
– Пончик, это было некрасиво, – заметил я. Пончик: «Я ТЕБЕ ГОВОРИЛА, ЧТО ОН РАЗОЗЛИТСЯ.
А МНЕ, КАРЛ, НЕ НРАВИТСЯ, КОГДА НА МЕНЯ ЗЛЯТСЯ».
Карл: «Да, он злой. Прости». «Если вы получаете преимущество „Наставника" и оно не привязано к очевидному выбору, вам захочется думать, что это ошибка», — говорила Одетта.
«Не спрашивайте Мордекая об этом». «Как только он скажет, что это такое, уже будет поздно».
«Ему нельзя говорить вам, пока вы не спросите».
«Пусть он думает, что это идея Пончика, а вы ни при чём».
«Мордекай может разозлиться, но он всё ещё смотрит на Пончику как на ребёнка».
«Но если он узнает, что вы сами выбрали преимущество „Наставника", он вас не простит».
«А что, если преимущество „Наставника" привязано к плохому классу?
» Мне нравится, что Мордекай рядом. Но меня не радует компромисс — он ограничивает Пончика.
«Как игровой наставник он не может много вам рассказать и помочь».
«Как менеджер — всё по-другому». «Он потеряет доступ к кодексу».
«Всё, что он скажет, он вытащит только из своей памяти».
«Но он долго в Подземелье». «Его мозг — единственный ценный источник, который есть у любого обходчика».
«Пока он хочет помогать, это лучший вариант после того, как взять его в партию».
«Он умеет пользоваться чатом». «Он разбирается в алхимии».
«Дайте ему алхимический стол — и он сварит для вас зелья».
«Вы точно должны видеть в этом плюс». Я правда увидел плюс.
Мы решили прислушаться к совету Одетты. Мне не нравилось врать Мордекаю и водить его за нос.
Он стал мне другом — насколько чужак вообще может стать другом.
Я понимал: если он узнает об обмане, дружба и доверие не переживут этого.
Плюс я не доверял Одетте. Сейчас мы были у неё в долгу.
Она могла использовать свою власть над нами. Но я верил, что она хочет, чтобы мы жили как можно дольше.
Мы с Пончиком быстро обменялись мыслями и решили, что оно того стоит.
Мы возьмём это преимущество, если будет шанс. Мордекай насупился.
Он сверлил Пончику горящим взглядом. – Ну поздравляю, обходчик.
Теперь ты — Принцесса Пончик, тринадцатый уровень, «Бывший детский кошачий актёр».
Добро пожаловать на третий этаж. И чтоб он сгорел к чёрту.
Он бросил на меня сверкающий взгляд. Мордекай глубоко вздохнул.
Я смотрел, как он успокаивается. – Ладно, – сказал он наконец.
– Теперь посмотрим твою расу, Карл. Я пересадил ещё спящего Монго на стул и сел на кровать.
Пончик села рядом с детёнышем велоцираптора и положила ему лапу на голову.
На экране по строчке появлялись варианты. – Как я вижу, у тебя триста девяносто восемь вариантов.
Солидное число, – сказал инкуб. Я посмотрел на три рекомендации от ИИ и рассмеялся.
Хобгоблин, Человек и Сасквоч. – Странно, – сказал Мордекай. – Я никогда не видел, чтобы система советовала оставить текущую расу.
– ИИ обожает ножки Карла, – поддразнила Пончик. Мордекай скорчил гримасу.
Он открыл рот, будто хотел что-то сказать, и закрыл.
Я кликнул на первый вариант — Хобгоблина. В воздухе завертелась трёхмерная модель большого существа.
Хобгоблины — это крупные мускулистые гоблины, но на лицах у них гноящиеся язвы.
У меня свело желудок от вида этого монстра.
Впервые за всё время в Подземелье я по-настоящему осознал, что тут происходит.
Стоит сказать слово — и я навсегда превращусь в эту дрянь.
– Фу, – сказала Пончик. – Карл, ты это не выберешь.
Если хочешь измениться, выбери то, что выбрал вот он.
– Она махнула лапой в сторону Мордекая. – Инкуба. Или Подменыша.
Ты можешь менять облик так, чтобы подходить к моему классу.
Карл, разве это не круто? – Таких рас в списке нет, – сказал я.
Мне не нравилась идея Подменыша. Мордекай говорил, что навык Пончика «Характерный актёр» даёт копию, и она не всегда такая хорошая, как оригинал.
За смену облика нужно платить. Эту редкую расу могут взять только обходчики, которые к моменту выбора расы достигли пятого уровня в навыке «Обращение со взрывчаткой».
Хобгоблин — это то, что получается, когда троллиха затаскивает в постель настолько пьяного гоблина, что ей удаётся залезть к нему в штаны.
Крупные мускулистые хобгоблины хорошо ставят ловушки, взрывают и калечат всё подряд.
К сожалению, они настолько уродливы, что даже горгоны теряют обед при виде них.
Эта раса хорошо подходит негодяям и наёмникам. Автоматически плюс 3 ко всем навыкам, связанным с ловушками и взрывчаткой.
Плюс 5% к скорости развития всех навыков, связанных с ловушками и взрывчаткой.
Раса открывает высшие способности в использовании взрывчатки и ловушек.
Свободный доступ ко всем хобгоблиновым сапёрным мастерским. Минус 5 к харизме.
Потолок харизмы — 10 пунктов. Плюс 1 к ловкости.
Плюс 2 к интеллекту. Добавляется навык «Способность к регенерации» (уже получен через «Рубаху из шкуры тролля»).
Если говорить прямо — почти идеально для образа, который сложился у меня в голове.
Но я ни за что не превратился бы в такое существо.
Бонусы роскошные, но я потеряю всех зрителей. Хобгоблины по-настоящему страшные.
На таких только взглянешь — и покоя нет. Мне стало любопытно, что система сказала о человеческой расе.
«Вы уже человек. Думаю, вам описание не нужно.
Если выбираете это — ничего не меняется. Кроме следующих расовых преимуществ: плюс 2 ко всем базовым статам.
Приспособляемость: навыки развиваются на 2% быстрее. Выбор этой расы открывает доступ к многочисленным особым земным классам».
Я кликнул на последний из трёх рекомендованных вариантов.
Крупный волосатый гуманоид с массивными ступнями завертелся передо мной.
Он почти не отличался от тех, кого показывают в рекламе: стандартный бигфут в густой шерсти, с клыками и огромным лбом.
Сасквоч. Эту редкую расу могут взять только обходчики, которые к моменту выбора расы достигли пятого уровня в навыке «Сокрушение».
Бигфут. Йети (если выбираете ледяной класс). У таких существ почти бесконечный список прозвищ, но суть одна.
Берут человека, скрещивают с гориллой, отпрыску добавляют полметра роста, покрывают волосами и дают когти размера шестьдесят.
Получается адский исполин — боец ближнего боя, который крушит всё на своём пути.
Повышается уровень навыка «Сокрушение». Снова завертелась фигура — трёхмерный бигфут.
Я с отвращением смотрел на него. Особенно на тяжёлые блестящие ступни.
Такого со мной не случится. Я не хочу стать карикатурой или тупой пародией на жителя Земли.
Я вспомнил, что орк сказал: я питомец ИИ.
Нет. Ни за что. – Совет? – спросил я у Мордекая.
– Продолжай смотреть, – ответил он. – Есть ещё несколько дополнительных рас.
Они тоже открывают доступ к особым земным классам.
Судя по предложениям Пончику, в этом году земные классы будут лучшими.
За следующие два часа я просмотрел все оставшиеся расы.
Выбор был богатый: от низкорослых приземистых малышей с пурпурной кожей — «Ночные карлики» — до высоких тонких бойцов, похожих на газелей, — «Эльфы Лиркс» — и до жутких каменных существ с расплавленным ядром внутри — «Угольные моторы».
Там был даже червячок-паразит размером с палец — «Охотник за интеллектом».
Я подумал: не эти ли твари управляют корпорацией «Валтай»?
Но я боялся спросить. Они могли захватить тело любого, кого убьют, но тела сразу начинали гнить.
Мордекай сказал, что и этот вариант неплох, но я не мог представить себя в такой форме.
Многие из этих существ как-то сочетались друг с другом.
Обычно статы давали около десяти баллов чистой прибыли.
В других случаях были бонусы к навыкам или внесистемные способности: ночное зрение, полёт на короткие расстояния или врождённые заклинания расы.
Особые расы — Хобгоблины и Сасквочи — получали один-два дополнительных бонуса и занимали чуть лучшее положение.
Я заметил один странный вариант среди остальных. Я кликнул на него и вместо трёхмерной фигуры увидел пустоту.
Проходец. В первые сезоны «Мира обходчиков Подземелий» все участники выходили на старт как проходцы.
Проходцы — чистый лист. Вы будете выглядеть так же, как раньше.
Вы получите все навыки, связанные с вашей текущей расой.
Минус 1 от всех базовых статов. Все навыки высоких уровней открыты — их можно развить до 20.
Выбор этой расы открывает доступ к многочисленным особым земным классам.
Я думал несколько секунд: хуже это или лучше, чем быть обычным человеком.
– Сложно поднять навык выше пятнадцатого? – спросил я у Мордекая.
– Развить навыки до десяти или одиннадцати относительно легко, если регулярно их использовать.
Посмотри на «Магическую ракету» Пончика. Она уже девятого уровня, а мы только на третьем этаже.
Но каждый следующий уровень даётся с огромным трудом, если не отдать себя полностью обучению.
Есть много способов поднимать уровень навыков. Есть гильдии, усиление снаряжения, дорогие зелья, ненадёжные заклинания.
Если найдёшь щедрого покровителя, он, возможно, тоже даст тебе что-то для прокачки.
Но нужны самоотдача и упорное планирование. Каждый сезон несколько обходчиков выбирают эту расу.
И их выбор обычно не окупается. Очень немногим удаётся поднять один или два навыка выше пятнадцати.
– А стоит стараться подняться выше пятнадцатого? – Безусловно, – сказал он.
– «Шаровая молния» пятнадцатого уровня — мощное заклинание. Оно может убить целую толпу мобов.
«Шаровая молния» шестнадцатого уровня сильнее в четыре раза.
Двадцатый уровень способен превратить гору в действующий вулкан.
Если поднимешь один из своих кулачных навыков выше пятнадцати, тебя ничем не остановить.
Но сначала до этого надо дойти. Если выберешь эту расу вместо человеческой, не получишь десять дополнительных баллов, которые заслужил, и потеряешь ещё пять пунктов.
Это всё равно что стартовать на пять уровней ниже.
Это много, но справиться можно. Усилия окупятся, если тщательно выстроить план и сосредоточиться на нескольких ключевых навыках.
– Можно спросить ещё кое-что? Этот тип Маэстро на шоу подарил Мэгги зелье легендарного навыка.
Такое часто встречается? – Не могу. – он замолчал и посмотрел на Пончика.
На лице у него появилась кислая гримаса. Кажется, он только что вспомнил, что преимущество Наставника всё для него изменило.
Такие зелья почти не встречаются. Если увидишь такое в продаже, оно будет стоить миллионы золотых.
Если у этой обходчицы Мэгги сохранилась хоть половинка мозга, она эту вещь продаст.
Но во время войн фракций на девятом этаже у каждого клана может быть военный сундук с припасами.
Это особая мера. Она зависит от объёма. Каждый клан обычно наполняет свой сундук такими зельями, магическими кольцами и другими маленькими, но сильными предметами.
Мне придётся тебе это объяснить, но позже. – Значит, у них много таких зелий?
– Девятый этаж откроется примерно через полчаса. Ещё пятнадцать минут — и большинство зелий уже будет использовано.
Но не все. Опять же, тут нужно долго объяснять.
– Ну что скажешь? Человек или Проходец? – Тебе нужно выбрать Хобгоблина или Угольный мотор.
Но оба варианта, скорее всего, отнимут у тебя зрителей.
Люди на дух не переносят хобгоблинов. Ведущие не хотят брать у них интервью.
Я оглянулся на Пончика. Она заснула. Она свернулась комочком возле Монго.
– Что вообще такое Проходец? В описании ничего нет.
Это что, придумка Подземелья? – Да и нет, – сказал Мордекай.
– Проходцы — это прародители. Это первый известный нам вид, который покорял Вселенную.
Бугимены, космические буки. Никто не знает, как они выглядели.
Мы не знаем вообще ничего, кроме того, что они распространились по галактике и вдруг в один прекрасный день исчезли.
Была великая война. Она охватила все уголки галактик.
И сейчас можно увидеть следы тех битв. Если они воевали с каким-то другим видом, то об их противниках вообще ничего не известно.
Когда кто-нибудь находит заброшенные руины, оставшийся ИИ принимает облик расы тех, кто его нашёл — если ИИ в здравом уме.
Вот потому они выглядят как те, кто их выбирает.
Считается, что когда-нибудь они вернутся. Матери говорят о них, чтобы пугать детей.
В некоторых системах их почитают как богов. Я открыл меню.
Я прочитал его от первой до последней строчки и выбрал расу Проходец.
Перечень доступных мне классов состоял из шести с половиной сотен вариантов.
– Тебе предоставили бы ещё больше, если бы не твоя татуировка на шее, – заметил Мордекай.
– Почему? И какие классы отсеиваются? – Не позволяет клуб «Десперадо».
Святее папы Римского? Поэтому ни клерикальных классов, ни Паломников к святым местам.
Ну и никаких монашеских классов, хотя вот это зря.
На них стоило бы взглянуть. Но я думаю, все три твои предложения достойны.
Я глянул на предложения от ИИ. Все три — из числа земных классов.
Взрывотехник, Боксёр-крушитель и Анархист-провокатор, — сказал я.
Я просмотрел все три класса по очереди. Этот элитный класс доступен только тем обходчикам, кто получил достижение «Бум!
» Люди, которые выбрали возню со взрывами, — самые безбашенные оторвы.
Вы — мастер взрывов. Вы можете и не дать бомбе взорваться в руках.
Но взрывотехники всё равно теряют друзей и конечности в огромных количествах.
К счастью, у этого класса есть бонус. Он наполовину решает эту проблему.
Все взрывные ловушки срабатывают, когда ты к ним подходишь.
Защитные доспехи на десять процентов надёжнее. Взрывчатка больше не портит доспехи, когда ты с ней работаешь.
Плюс два ко всем навыкам со взрывчаткой. Плюс два к интеллекту.
Ну да, только дурак пойдёт добровольно взрывать что-то ради денег.
Ещё бонус: конечности отрастают снова. Это земной класс.
Если выберешь земной класс, получишь серебряный земной ящик как награду.
Но там не было бонусов, на которые я рассчитывал.
У следующего класса было то же самое. Этот элитный класс могут взять только обходчики с пятым уровнем навыка «Пугилизм».
Потные полуголые мужчины дерутся на ринге. Они бьют друг друга в лицо, пока толпа ревёт.
Лица превращаются в месиво. Зрителям всё равно, кто с кем дерётся.
Им главное, чтобы до рассвета кто-то один упал на ринг.
Он лежит горой измученного окровавленного мяса. Боксёры-крушители делают это не ради славы и не ради почестей.
Они просто зарабатывают на жизнь этим. Боксёры-крушители получают такие бонусы.
Плюс один к навыку «Железный кулак». (1 номер этажа) золотых за каждого моба, которого убьёшь кулаком.
Открывает более сильный навык «Пугилизм» (этот бонус уже получен).
Это земной класс. Если выберешь земной класс, получишь серебряный земной ящик как награду.
Плюс три к «Пугилизму» стали бы серьёзным бонусом.
Я бы получил их вдобавок к тем десяти, что у меня уже были после «Кодекса обмана».
Я бы выбрал этот класс без раздумий, если бы думал, что смогу пройти Подземелье одними кулаками.
Я уже знал, что этого не будет. Мне нужно было разнообразие.
Я вздохнул и открыл описание третьего класса. Этот редкий класс могут взять только обходчики с пятым уровнем навыка «Обращение со взрывчаткой».
Ещё нужно не меньше пятисот миллиардов просмотров к моменту спуска на третий этаж.
Когда олигархи хотят создать движение или остановить чужое, им в первую очередь нужно сильное оружие.
Двойные агенты и провокаторы. Этот класс — как монах-негодяй.
Он делает ловушки, бомбы и пропаганду. Анархист-провокатор может кинуть в окно бутылку с зажигательной смесью.
И уже в следующую минуту перед камерой требовать прекратить насилие.
Он мастер рукопашного боя и грязной тактики. Он плохо справляется только там, где нужны обычные способы боя.
Плюс один к навыку «Конструктор ловушек». Минус двадцать пять процентов урона при использовании холодного оружия.
Плюс двадцать пять процентов к стоимости маны для вредоносных заклинаний.
Плюс пять процентов к скорости развития всех навыков со ловушками и бомбами.
Плюс два к навыку «Укрытие в тени». Плюс пять к навыку «Поиск ловушек».
Плюс пять к навыку «Уход в кусты». Доступ в клуб «Десперадо» (уже получен).
Доступ в агентство «Непослушные мальчишки». Это земной класс.
Если выберешь земной класс, получишь серебряный земной ящик как награду.
Анархист-провокатор должен выбрать подкласс после спуска на шестой этаж.
– Как будто тут кто-то выиграл, – проворчал я.
– Тонна всяких благ прилагается. Анархист-провокатор звучит как противоречие.
Да, наверное, в этом и суть. – Да, все эти классы с минимумами просмотров обычно хороши.
А этот, по-моему, просто скроен для тебя.
Взгляну-ка я повнимательнее, а ты пока познакомься с другими.
Может, найдётся ещё что-то интересное. Я начал листать список классов.
Я убирал те, где не было особых требований.
Они просто не привлекали. Я продвинулся недалеко. И тут мир загрохотал.
Я удивлённо поднял голову. Обрушился второй этаж. Сразу появился новый таймер.
На прохождение этого уровня нам отводилось всего восемь дней.
Добро пожаловать на третий этаж, обходчики! И у вас целых восемь дней на этот третий этаж.
Позже вы услышите более развёрнутое объявление, но мы знаем, что большинство из вас по-прежнему в контакте с вашими игровыми наставниками.
С нетерпением ждём известий об избранных всеми вами расах и классах.
В этом сезоне перед вами открыты новые классы, которые вдохновят вас!
– Восемь дней, – повторил Мордекай. Он поднял взгляд к потолку и покачал головой.
– Если господа будут продолжать в том же духе, шестой этаж откроют всего через одиннадцать или двенадцать дней.
Обычно открывают на тридцать. Я вернулся к работе.
Я нашёл много классов, которые выглядели очень хорошими.
Многие были похожи на взрывотехников. Например, «Восставшие силы» и «Командир требюше».
Некоторые неземные классы тоже были интересны. Например, «Жулик-делатель ловушек» и «Плут».
Пончик и Монго громко храпели вместе. Под их храп мы с Мордекаем обсуждали плюсы и минусы каждого класса.
– Я должен предупредить, – сказал Мордекай. – Пончику не пришлось об этом заботиться, а тебе надо иметь в виду: для некоторых классов есть статистические минимумы.
Минимум харизмы для Анархиста-провокатора — двадцать пять. У тебя будет для распределения тридцать шесть баллов.
Но придётся потратить семнадцать на харизму, хотя у тебя и прибавилось ещё пять.
Ещё шесть — чтобы поднять базовую ловкость до десяти.
И я бы в любом случае рекомендовал так и сделать.
– А некоторые навыки, которые тебе даст вступление в класс, редкие.
Предусмотрительность, например, – продолжал Мордекай. – Этот навык означает, что ты можешь распознать ловушку и разобрать её.
Можно использовать её части для своих целей. Пружины очень полезны.
Ты сможешь добывать еду с помощью ловушек. Мы прошлись ещё по нескольким навыкам.
«Хирург-бомболог» был в некоторых классах, которые мне подходили.
Он позволял разрезать дымовую шашку на части и сделать из них несколько слабых бомб.
Или разобрать дымовые бомбы и сделать из частей ловушки.
Навык «Укрытие в тени» и так всё было понятно.
Но я думал, что от этого навыка мало толку.
Ведь со мной Пончик и Монго. Многие классы давали навык «Следопыт».
Класс «Плут» тоже. Но я сразу узнал, что у Анархиста-провокатора есть ещё одна отличная штука.
– А что за навык «Уход в кусты»? Мордекай вгляделся и кивнул.
Похоже, навык старый, но я с ним никогда не встречался.
Каждый день приходится узнавать что-то новое. Этот навык помогает легче находить спрятанные двери.
Но важнее вот такое скрытое преимущество. – Можешь поблагодарить свою кошку.
Тут говорится, что этот навык открывает доступ к «Поисковику убежища».
Но ни слова о том, что это за доступ и как им пользоваться.
К твоему счастью, я знаю, как его найти и что с ним делать.
Раньше я не мог бы тебе рассказать. – На каждой крупной развилке Подземелья есть тайная карта-указатель.
Сообразительные и подвижные мобы могут её использовать. Она показывает, что у тебя вокруг.
Это как стрелки в зоопарке: «Обезьяны там, львы туда».
С ней можно найти выходы, городских боссов и всё такое.
Навык следопыта обычно лучше помогает ориентироваться на больших местах.
Но в некоторых случаях эта штука может быть даже полезнее.
– А что это за агентство «Непослушные мальчишки»? Мордекай пожал плечами.
Тут написано, что мне придётся что-то выбрать на шестом этаже.
– Пока не увидим — не поймём, что это. Обходчикам редко приходится выбирать, но я пару раз с этим сталкивался.
Скорее всего, ты специализируешься в одном из трёх: бомбы, ловушки или рукопашный бой.
– Ладно тогда, – сказал я после паузы. – Если бы у тебя была сильнее партия, я бы посоветовал класс «Боксёр».
Если бы партия была ещё больше — тогда «Взрывотехник».
Анархист-провокатор в теории лучший, но с твоей расой придётся очень много работать.
Придётся молотить и молотить и думать только о том, как набрать как можно больше опыта.
При таких коротких сроках это очень трудно. – Как хорошо, что в партии есть кто-то, кто знает, что делает.
Мордекай прищурился и посмотрел на меня. Я ещё раз пролистал список и выбрал класс: Анархист-провокатор.
Потом нужно было распределить характеристики. Интеллект: 23 5 (Тиара) 1 (Шарм) 29.
Ловкость: 12 2 (Попона) 2 (Браслет) 5 (бонус) 21.
Её сила упала на три пункта. Зато ловкость выросла на четыре, телосложение на два, харизма ещё на один — из-за кошачьей расы.
Телосложение всё ещё было пугающе низким. Одна из первых задач — найти способ это исправить.
За кошачью расу она получила всего четыре пункта характеристик, зато кучу новых навыков.
Ночное зрение, атака когтями, кошачьи рефлексы и льгота «Девять жизней».
«Девять жизней» похожа на навык «Таракан». Но она не намного полезнее.
Она уменьшала урон кошке вдвое при девяти ударах в первые дни.
Льгота неплохая, особенно при слабом телосложении Пончика. Но если встретим очень сильных монстров, Пончика могут разрезать пополам даже от слабого удара.
Наконец Принцесса проснулась. – Ты вырастил эльфийские уши? Она окинула меня взглядом с головы до ног.
Она сделала вид, что принюхивается. – Если бы ты не спала, ты бы услышала, что всё это значит.
Принцесса сделала недоумённое лицо и потянулась. Монго тоже потянулся, громко зевнул, а потом издал звук, похожий на кошачье мурлыканье.
Мне приходилось тащить партию на себе. Я получил три пункта при повышении уровня.
Всего у меня тридцать шесть, хотя большую часть съели минимумы класса.
Когда Пончик успокоилась, я подбил итог. Сила: 10 3 (ножное кольцо) 13 3 (при сформированной рукавице).
Телосложение: 10 4 (рубаха) 1 (кольцо) 2 (трусы-боксёры) 19.
Я набрал достаточно интеллекта, чтобы читать книгу заклинаний «Сияющая броня».
Но всё ещё думал: оставить «Броню» себе, отдать Пончику или продать.
Сначала я хотел узнать, сколько она стоит. На заклинание «Страх» я потратил три пункта и результатом был не особо доволен.
Пончик по-прежнему была намного сильнее меня. За сто секунд я в сотый раз спросил себя: не идиот ли я, что выбрал этот путь.
Мне пришлось влить кучу очков в харизму. Это самый бесполезный параметр, когда у Пончика харизма как у богини.
Нужно было качаться и не тратить время. В душе я всё равно надеялся на силу и телосложение.
С этого момента все новые очки шли только туда.
Я хотел, чтобы оба параметра дошли хотя бы до двадцати.
У Пончика теперь хватало навыков. Она могла рассчитывать на удачный исход.
Мне нужны были чёткие планы и жёсткие тренировки.
Но если я справлюсь и выживу, я стану намного сильнее.
Я знал людей, которые точно бы сказали «да».
– У тебя получится только при одном условии, – сказал Мордекай.
Казалось, он читает мои мысли. Он начал застёгивать парадную рубашку.
– Куда я девал галстук? – Ты собрался выйти из комнаты?
– Конечно, я могу отсюда выходить. – Теперь я твой наставник.
– Это входит в наш общий уговор. Он поправил узел галстука.
Потом отряхнул смокинг. – По правде говоря, ты мой наставник, – ворчала Пончик.
Она была права, но мы с Мордекаем не хотели пока это обсуждать.
Он просто сменил тему. – Я не могу тебе прямо противоречить, но могу пойти на уступки.
Особенно на городских уровнях. Я вас представлю, а потом покажу кое-что ещё.
Сначала Карл, потом Пончик и Монго. Мы встали в ряд у двери.
Мы вошли в комнату Мордекая из длинного золотого коридора.
Стены там были высокие. Теперь перед нами был оживлённый городок.
Там жили десятки существ разных видов. В воздухе пахло серой и дымом.
Вокруг стояли дома в средневековом стиле. Похоже, это были лавки.
Под ногами был деревянный настил. Щели между досками были широкие.
Из щелей медленно шёл дым. На фальшивом потолке светило яркое красное солнце.
Всё заливало малиновым светом. Мордекай вышел наружу. Ни одно местное существо на него не смотрело.
Он жестом позвал меня. Я вышел. Мои шаги по дереву громко гуляли.
Здесь было намного жарче, чем на прошлом уровне.
– Я представляю обходчика Подземелий Карла, тринадцатого уровня, Анархиста-провокатора и Проходца.
Карл, добро пожаловать на третий этаж. – Это место называется Над-Городом, – сказал Мордекай.
Мы шли по деревянному настилу улицы. На моей миникарте появились белые точки НПС.
Точка Мордекая стала жёлтой звездой. Кое-где были голубые точки других обходчиков.
Но их было мало. – Место, где ты ушёл со второго этажа, не связано с тем, где ты выйдешь на третьем.
Всё решает случай. Теперь ты окажешься среди обходчиков со всего мира.
– Значит, Брэндон и его команда могут быть где угодно?
Пончик сидела у меня на плече. Монго стоял у неё на спине.
Мы выглядели как в каком-то дурацком водевиле.
Я стал сильнее и почти не чувствовал их вес.
Многие НПС останавливались и пялились на нас, пока мы шли мимо.
Большинство были карликами. Но попадались люди, орки и существа, похожие на эльфов.
На всех была средневековая одежда. По улице ходили стражники.
Они были крупные, в доспехах, с мрачными лицами.
– Да, они могут быть где угодно, – ответил Мордекай.
– Где именно — зависит от их наставника в игре.
Ты можешь с ними поговорить. Возможно, они сами не знают, где ты относительно них.
Их наставница — мистрис Тиата. Я её почти не знаю.
Но если хочешь, я постараюсь найти, где она.
– Это один огромный город? – Уровни Над-Города — это традиция для «Мира обходчиков Подземелий».
Там сотни маленьких деревень. А вокруг — большие куски заброшенного города.
Тебе нужно знать одно: эти городские зоны есть на каждом третьем уровне.
Он топнул ногой по неровной земле. – Большая часть того, что ты видишь, — это витрина.
Ты всё ещё под поверхностью своей планеты. Над тобой не небо какого-то далёкого мира.
И под нашими ногами нет огромного вулкана. – Значит, под нами нет огромного вулкана?
– переспросил я. Я невольно посмотрел вниз. – Мы дойдём до этого.
Думай обо всём вокруг как о сцене для зрителей.
Этот этаж и следующие, кроме девятого, намного меньше первых двух.
Этот этаж, наверное, размером с штат Аризона. Примерно триста тысяч квадратных километров.
Большую часть этажа занимают руины. Две девочки-дварфа, явные подростки, чуть не упали в обморок, когда увидели Мордекая.
Они что-то залепетали и пытались привлечь его внимание.
Он рыкнул на них. Они убежали и хихикали.
Это живые существа, как некоторые мобы. Большинство создала корпорация «Борант».
Значит, они её собственность. Они знают только этот мир.
Другого они никогда не видели. – Они знают, кто они?
– Их разум меняется при каждой регенерации. Когда этот этаж в следующий раз создадут на какой-то далёкой планете, эти НПС как будто проснутся на следующее утро.
Но они уже будут другими. У них будет поддельная память.
Неудобные воспоминания сотрут. Например, о том, как какой-то обходчик усадил их и сказал, что они просто реквизит для межгалактического телешоу.
Возьми тех гоблинов, о которых ты говорил. Они наркоманы на метамфетамине.
Они дерутся с ламами за наркотик. В прошлом сезоне такой сюжетной линии не было.
Её добавили только для этого мира. В следующий раз они будут зависеть от экстракта солнечных ягод.
Или станут фанатиками какого-то бога. То, что я услышал, было не лучше.
В чём-то это было даже хуже, чем то, что хозяева мира делали со мной и моими соседями на Земле.
– Но разве они не живые? – Как такое вообще может быть законно?
– «Борант» их создала. Поэтому они принадлежат ей. Память натуралов изменить нельзя.
Память тех, кто родился в естественном порядке. Если только они сами не отказались от своих прав.
– И люди мирятся с этим? У всей галактики есть много других проблем.
Законы тут довольно строгие. Почти как законы про ИИ.
Синдикат контролирует зоны производства. Биологически созданные мобы и НПС не должны жить вне этих зон.
Если использовать их не для разрешённых шоу, а для других целей — это тяжкое преступление.
Это приравнивают к военному преступлению. – Значит, межгалактических борделей с генетически созданными женщинами не бывает?
Но есть одно место, где всё это законно.
Он указал под ноги. Я это вдруг понял.
– На этом третьем этаже туристов не будет. Почти все они на восемнадцатом этаже.
Там устраивают роскошный отдых для миллиардеров. Олигархи и элита галактики едут на восемнадцатый этаж.
Там для них накрывают столы, есть азартные игры и всё, о чём можно мечтать.
– Я ничего не понимаю, – промямлил я. – Я думал, на восемнадцатом полный ад: драконы, громовержцы-титаны…
черт его знает. А что будет, если какой-то обходчик туда доберётся?
«Борант» и система ИИ следят, чтобы всё шло по плану.
Но так глубоко никто не заходил. Поэтому никто ничего не знает.
Мы шли мимо кучи магазинов, гильдий и постоялых дворов.
На моей миникарте постоялые дворы отмечали как зоны безопасности.
Мордекай рассказывал нам про гильдии для классов и навыков.
И Пончик, и я могли тренироваться в гильдии Жуликов.
Пончик ещё получила доступ в залы Бардов. Я — в залы Бойцов.
Иногда в специальных местах будут соревнования. Мордекай сказал, что никогда не видел гильдию для Проходцев.
Но она, скорее всего, есть. Особых мест для четвероногих обычно не бывает.
Мы дошли до конца улицы. Дорогу перегородил низкий забор.
У маленьких ворот, мне по пояс, стояли два стража в латах.
Они были огромные и высокие. Но я не понял, к какому виду они относятся.
У каждого был длинный стальной меч. Я посмотрел описание одного.
Сильный и молчаливый — всем нравится такой тип. Хотите снять со стража шлем?
Тогда попробуйте его убить. Вы примете вызов? Деревенские стражи защищают посёлки третьего этажа от чудовищ в руинах Над-Города.
Они дежурят только днём. Ночью придётся рассчитывать только на себя.
– Он как будто боится, – сказала Пончик. Мы прошли в ворота.
– Не связывайтесь со стражами, – предупредил Мордекай. Не пытайтесь грабить магазины.
Не выходите на улицы пьяными. Здесь нет тюрем.
Только смертная казнь. Если вы столкнётесь со стражами, не сопротивляйтесь.
Они медленные, но их много. За ворота они за вами не пойдут.
За воротами мы увидели другие дома. Они были старые и заброшенные.
Кирпич крошился, на нём рос мох. Туман скрывал дальние здания.
Но и в тумане я различал слабые очертания разных форм и размеров.
– Ну вот и они, – сказал Мордекай. Он указал на место за воротами.
То же самое, что и Подземелье, только всё старое: рушащиеся дома, пустые заросшие парки и всё такое.
Здесь вся история этого города. Она держится на детской книжке, которую у вас на Земле никогда не читали.
Главное — огромный спящий вулкан. Волшебный мир жил только внутри вулкана.
Он состоял из шести уровней. Сейчас мы на самом верхнем — в Над-Городе.
Здесь жила большая часть людей. Большой монстр жил на дне вулкана.
Однажды он выдохнул ядовитый газ. Он убил девять десятых жителей вулкана.
Потомки тех, кто выжил, живут в этих деревнях.
Оставшиеся монстры живут в руинах. – Как-то жутко, – сказала Пончик.
– Так мы сейчас на вершине вулкана? – продолжал я.
– Считается, что этот этаж — это кратер вулкана. – Для вас четвёртый этаж — просто один из уровней Подземелья.
А шестой этаж — это часть истории города на вулкане.
Для местных НПС это ближайший уровень под ними.
Он называется Охотничьи Хозяйства[14]. Это ещё один городской уровень.
Там такие же деревни, только больше. Их жители были намного богаче.
Руины там как джунгли. Они заросли лианами. И это первый уровень, где безумные туристы могут охотиться на обходчиков.
Так делают не многие. Это дорого и опасно.
У охотников нет защиты. Им реально угрожают и мобы, и обходчики.
И каждый сезон гибнет немало тупоголовых. – Это совсем другой вопрос.
Они не появляются до четвёртого этажа. Я объясню это позже.
А сейчас вам пора поработать. Я обернулся к деревне.
Наверное, надо открыть наши ящики? – Какие тут сомнения?
– Не здесь, – сказал Мордекай и остудил её пыл.
Здесь цены слишком высокие. Вас обманут, и вы не купите то, что вам нужно.
Надо попасть в поселение побольше, а времени мало.
Он указал на восток. – Видите ту широкую дорогу?
Вы пойдёте по ней примерно полдня и придёте в нормальный посёлок.
Там магазины лучше, в них больше выбора. – Откуда ты знаешь?
Мордекай указал на бесцветный камень у ворот. – Сосредоточься и выбери подсказку.
Я сделал, как он сказал. Из земли торчал столб, как дерево.
На нём были надписи, стрелки и расстояния в километрах.
На стрелке на север было написано: «Птица Небесная, посёлок средней величины, 34 км».
Другие стрелки показывали зоны безопасности, туалеты и главное — лестницы.
Ближайшая была в шести километрах. – В руинах есть зоны безопасности?
На деревню нельзя полагаться? А у деревень есть названия?
– Зоны безопасности и туалеты будут тут и там, как и раньше.
В руинах не будет учебных цехов. Но это не так важно, потому что я всё равно телепортируюсь в зоны безопасности.
Система делит деревни на маленькие, малые, средние, большие и крупные.
Вы сами можете дать деревне название, когда убьёте мэра.
Не беспокойтесь, по крайней мере на этом этаже.
Скорее всего, вы погибнете, так что названия вам особо не помогут.
На хронометре всего восемь дней. – Понятно, – сказал я.
– Значит, мы должны ковылять в другую деревню. – Не забывайте время от времени сверяться с указателями, чтобы не сбиться с пути.
В каждой деревне на этом этаже есть учебный цех.
И тогда вместе заглянем в некоторые магазины. – Монстры на этом этаже будут страшнее?
– Ну конечно, – сказал Мордекай и лукаво улыбнулся. – Наверное, на этом я обязан остановиться.
Трудно вспомнить всё без контрольного списка. На этом этаже есть ночь и есть день.
В руинах всегда будут монстры. Ночью они опаснее.
Дневных вы расщёлкаете как орешки, но Монго первое время лучше придерживать.
Не выходите ночью, пока я не дам добро.
Деревни днём безопасны. По ночам безопасны только центральные улицы.
Боковые переулки опасны. Иногда они опаснее, чем даже руины.
Он несколько раз взмахнул инкубскими крыльями и посмотрел мне прямо в глаза.
– Держитесь подальше от девушек с рогами. Ваша харизма сейчас намного выше, чем была, и она будет привлекать их.
Они будут лезть на вас отовсюду. Карл, работай над кулачными навыками и используй своё новое заклинание Страх в каждой стычке.
Не забудьте остановиться в зоне безопасности, чтобы открыть ящики.
Пусть Пончик возьмёт новую книгу заклинаний. Мордекай повернулся и пошёл назад к деревне.
Он крикнул через плечо: – И не останавливайтесь в первой же зоне безопасности.
Пройдите хотя бы два часа. А ты, Пончик, упорно занимайся Магической ракетой.
Ты почти на десятом уровне навыка. Я буду на связи, если понадоблюсь.
– Знай я, что он станет таким начальником, не взяла бы преимущество Наставника, – тихо пробормотала Принцесса.
– Помолчи, Пончик, – почти беззвучно сказал я. Я поднёс фонарь к дверце, которая выходила на руины.
Она открылась с громким скрипом. Двое стражей не шелохнулись.
Мы вышли на улицу, и безопасность деревни осталась позади нас.
Пока мы шли по дороге, Пончик тренировала Монго.
Я доставал из инвентаря палку и бросал её.
Пончик заставляла питомца сохранять спокойствие, пока она не даст команду принести палку.
Дрессировка уже давала примерно восемьдесят процентов успеха. Мешало то, что динозаврик перевозбуждался и потом совсем переставал слушаться.
Пончик остановилась у первого попавшегося туалета. Она вошла, а Монго берсерком бросился на дверь.
Он колотился в неё, царапал её и орал изо всех сил.
И так продолжалось, пока она не вышла. «Бери пример с мамы».
– Правильно, – сказал я, – ведь ты-то знаешь толк в терпении.
По дороге я смотрел на потолок. Он был выше, намного выше, чем в проулках.
Здесь попадались и четырёхэтажные дома. В туманной дали виднелись ещё более высокие.
При этом я всё равно видел, что небо — не более чем иллюзия.
Свет отражался от него и падал на фасады.
«Для вас обоих хорошая новость. Шоу Одетты — огромный успех.
А ещё важнее — большинство зрителей уже поставили большие пальцы вверх за ваш выбор класса и расы.
Кое-кого смутило, что Пончик предпочла быть Магнатом аллеи на этом этаже.
Но класс Бывшего детского актёра получил почти всеобщее одобрение.
Немногие поворчали, что такой выбор не даёт простора для роста.
Но многие сочли хорошей компенсацией то, что Карл выбрал характеристики для жёсткой подготовки.
Кроме того, вы выбрали уникальные классы, которые больше никто не выбрал.
Есть ещё несколько Проходцев, но совсем немного. Никаких обычных кошек, только кто-то выбрал кота-оборотня.
И есть на подходе несколько кошечек. Многие обходчики ещё не сделали выбор».
Пончик выглядела крайне шокированной. Карл: «Я рад известиям, Зев.
Вопрос: люди сейчас видят Мордекая? » «Известно, что у вас есть куратор, и он показался, когда представлял вас миру.
Но с того момента всё будет идти как и раньше.
Кстати, я проверила: поблизости нет заметных обходчиков, насколько я могу судить.
На вашем месте я бы не стала никого принимать в вашу партию».
Пончик: «НА КАКОЕ СЛЕДУЮЩЕЕ ШОУ МЫ ИДЁМ? » Зев: «Ну, на этот этаж отведено восемь дней.
Я пока веду переговоры с несколькими программами. Скорее всего, вас вызовут в четвёртый вечер, но я ещё не договорилась об интервью.
Мне пришлось привлечь ещё несколько человек, чтобы удовлетворить все заявки на интервью».
Надо бы это потом прояснить. Я крикнул и отпрыгнул назад.
Нож ударился о мою грудь и со звоном упал на землю.
Он не причинил вреда. Я посмотрел на тварь, которая его метнула.
Обезьяна в маске с раскрашенным человеческим черепом. Бывший цирковой лемур.
Странствующий цирк Гримальди был одним из любимых развлечений Над-Города до давнего рокового дня.
Сотни лет спустя одичавшие потомки его труппы всё ещё бродят по руинам.
Они изменились и стали опасными. Они ищут детей и взрослых, чтобы изумлять их и развлекать.
Изумлять и развлекать — то есть съедать их с костями и использовать останки как доспехи.
Удивительные жонглирующие лемуры Гримальди были главными звёздами одного из главных цирковых представлений.
Дети из всех уголков царства смеялись и хлопали, когда эти маленькие смешные зверушки жонглировали чем угодно — от шаров до кеглей и ножей.
Наверное, вы уже догадываетесь, чего ждать. Лемур с рыжей шерстью, без всяких сомнений, показался в окне второго этажа разрушающегося дома.
На голове у него был раскрашенный в чёрный и красный цвет человеческий череп.
Он сидел на карнизе и болтал короткими ножками.
На моей миникарте он не появился, пока нож не полетел прямо в мою голову.
К счастью, он отскочил от моего пиджака — плащ дал мне преимущество.
В окне появились ещё четверо лемуров. Мы с Пончиком прыгнули в боковую аллею как раз тогда, когда в нас полетели новые ножи.
Два из них воткнулись в доски настила. Монго завизжал от ярости, и Пончик закричала, чтобы он не выбегал на дорогу.
Я подготовил дымовую бомбу, разглядывал карту и думал, как удобнее добраться до тварей.
Со стороны аллеи окон в доме не было, а лемуры вот-вот поймут, где мы.
Рвущий уши горловой рёв вдруг наполнил улицу, и с расстояния в несколько кварталов пришёл ответ.
Врагов было не пять, а намного больше. Я убрал дымовую бомбу и достал самогонную флягу.
В вашем интерфейсе новый запрос. Воздух наполнился музыкой, похожей на духовую.
Она длилась не больше секунды. Искры и иллюзорные вымпелы заплясали на краю моего поля зрения.
Новый квест: «Шоу должно продолжаться». Слова закружились в воздухе и развернулись передо мной, как название старомодной телепрограммы.
Каскад искр перестроился в слово «Квест». Вы обнаружили остатки старинного цирка.
Странствующий цирк стоит здесь уже несколько сотен лет.
Ядовитое облако уничтожило жизнь в Над-Городе, но цирк остался.
Но вместо радости, смеха и сладкой ваты теперь он несёт опустошение и боль.
Наверное, и сладкая вата теперь ни к чёрту не годится.
Узнайте, почему этот цирк ещё существует, и положите конец его царству ужаса.
Награда: вы получите золотой квестовый ящик. Я ничего не понимал.
Мордекай раз или два что-то говорил про квесты, но мы этого не обсуждали.
Карл: «Мордекай, мы только что вляпались в квест.
Послать его к чёрту или постараться выяснить, что он из себя представляет?
» Мордекай: «Постарайтесь и выясните сами, чёрт возьми». Мордекай: «Мама его больше любила.
Хорошо, что кошка вымыла свой прах в ванной».
Карл: «Ты пьян? Прошло всего пятнадцать минут». Мордекай: «Ты должен знать, что инкубы толерантны»…
Похоже, придётся действовать самому, — сказал я. Оставаться тут было нельзя.
Я указал на следующую поперечную аллею. Ближайшая зона безопасности была примерно в трёх кварталах от нас.
Я выскочил из-за угла. План был простой: попробовать забросить горючую смесь в окно.
Но на крыше здания толпилась куча лемуров. Я добавил «шипучки», подбросил флягу как можно выше и скорчился, спрятав голову в колени.
Новые ножи ударились о землю вокруг меня. Взрывчатка сдетонировала, и строение содрогнулось.
Поднялись визгливые сумасшедшие крики, и меня накрыла жаркая волна.
Сверху в аллею свалился охваченный пламенем лемур. Я пнул его, и он улетел через аллею дальше, чем я ожидал.
Он ударился о каменную стену дома. Сзади нас с крыши один за другим посыпались пылающие лемуры.
Я крикнул Пончик. Мы свернули с аллеи и пересекли улицу.
На карте позади нас появилась куча красных точек.
Верхняя часть рассыпающегося здания украсилась косыми крестами, которые обозначали мёртвых лемуров.
Маленький динозавр вырвался и припустил к издохшему лемуру, которому я только что наподдал.
– Мать твою, Монго! Он с визгом взмыл в воздух ножками вперёд.
Он точно опустился на затихшее тело и издал торжествующий рык.
Во все стороны полетела вырванная шерсть лемура. Я сделал вираж и схватил динозавра.
Я поднял цыпёнка-ящера в воздух. Он гневно и долго завыл.
Клинок ударился в стену в нескольких сантиметрах от моего виска.
Я оглянулся через плечо и остолбенел от того, что увидел.
Чёртов жираф мчался по улице прямо на нас.
С шеи огромного зверя свисали лемуры. Будто с дерева.
До нас жирафу было примерно квартал. Он наклонил шею и резко выпрямил её.
Он отправил в нашу сторону с дюжину лемуров.
Одна обезьяна взлетела слишком высоко. Она с треском ударилась о каменный потолок.
Потом шмякнулась на деревянный настил улицы. Остальные лемуры летели, вопили и размахивали ножами.
Из окон уже горящего дома на нас снова сыпались ножи.
Я пригнулся. Но почти все клинки улетали слишком далеко.
Лемуры с жирафа свалились. Лемуры, которых он сбросил, тоже свалились.
Они достали новые ножи из наплечных патронташей. Они потянулись к нам с глубоким завыванием.
– Держи, блин, цыпу! – крикнул я Пончику. Я опустил Монго на землю.
Я достал дымовую бомбу. Я поджёг её и бросил за собой.
Мы побежали по аллее. Мы пересекли соседнюю улицу и свернули в другой переулок.
Он был намного уже предыдущего. Пончик вспрыгнула мне на плечо.
Она выпустила пару Магических ракет. Монго пронзительно визжал и дёргал лапками.
Но он не отставал и бежал слева от меня.
На следующей улице, последней перед зоной безопасности, виднелась одна красная точка.
Она была посреди улицы. Я достал ещё одну дымовую бомбу и бросил её перед собой.
Дым заполнил улицу впереди нас. Ветер понёс его навстречу нам.
В последний момент я вспомнил совет Мордекая. При любой стычке надо пользоваться Страхом.
Я активировал Страх. Пончик выпустила Магическую ракету на полную мощность.
Я увидел новое существо. У меня перехватило дыхание.
Предупреждение: Мобы-страшилы не боятся Страха. Первая мысль: Тонкий Человек.
Слендермен в клоунском костюме. Стрела Пончика полетела слишком низко.
Но я сразу понял, что так и надо было.
Она ударила монстра в ногу, и он опрокинулся навзничь.
Он упал, и сразу появилось его описание. Внушающий ужас клоун.
Ничего, если вы обделались. Клоун на ходулях выше трёх с половиной метров всегда нравился сопливым детям из трёхъярусного цирка Гримальди.
Сейчас эти когда-то красивые клоуны измотаны временем и проклятием Над-Города.
Они стали огромными монстрами, которые жаждут крови. Они больше всего на свете хотят сделать воздушные шары из ваших кишок.
Это был человекообразный монстр. У него была бледная грязная кожа.
Глаз и носа не было. Рот был огромный, красный и зубастый.
Его худое тело прикрывали рваный окровавленный клоунский костюм.
Руки были невероятно длинные и почти доставали до земли.
В каждой он держал огромный мясницкий нож. На голове болтались рыжий кудрявый парик и шляпа с цветком сверху.
Пончик попала ему чуть ниже колена. Он завалился на спину и выбросил в воздух огромный красный ботинок.
Из раны хлестала кровь. Там, куда попала стрела, должна была быть ходуля.
Но оказалось, что ноги у него тоже невероятно длинные.
Появилась шкала здоровья. Магическая ракета отняла у клоуна пятую часть жизни.
Я быстро глянул на миникарту. Лемуры всё ещё были в квартале от нас.
Я подскочил к монстру. Пончик всадила в него ещё две ракеты.
Я предупредил её и сформировал рукавицу. С криком «Да пошли они!
» Пончик соскочила с моего плеча. Мы с Монго одновременно взмыли в воздух.
Я приземлился на грудь клоуна. Динозаврик завопил и стал кусать ногу монстра у щиколотки, над ботинком.
Грудь клоуна с треском проломилась подо мной. Я ударил подошвами, как по деревянной палете.
Она раскололась под моим весом. Я опустился на одно колено и занёс руку для удара.
Ещё одна ракета врезалась в поднимающуюся руку клоуна.
Я изо всей силы ударил ему в лицо и сломал шею.
Маленькая шляпа отлетела. Большой рыжий парик свалился. Я лупил его, пока не вбил голову в туловище.
Туча красных точек приближалась. Они должны были появиться через пятнадцать секунд.
Я вызвал инвентарь клоуна. Я забрал весь лут.
Я взял оба огромных мясницких ножа, рыжий парик и маленькую шляпу.
Монго всё ещё возился с лодыжкой монстра, как щенок с костью.
Он рвал кожу и рычал. Я наклонился, чтобы убрать его в сторону.
Я увидел, что он заметно подрос. Всё-таки я поднял его и поставил на землю в полуметре от себя.
– Скажи ему, чтобы шёл за нами, – сказал я Пончику.
Я уже сворачивал в соседний переулок. Этот переулок вывел нас в небольшой лабиринт из каменных стен с дверями.
Зона безопасности — таверна — была в пятидесяти метрах от стены, в которую упирался тупик.
Над дверью висела вывеска «Мопс Чешиживот». С картинкой: мопс в цилиндре и костюме.
Я с тревогой посмотрел на толпу красных точек на центральной улице.
Она шевелилась. Я толкнул дверь и вбежал в дом.
Зона безопасности на двух прошлых этажах была другой.
Эта напоминала столовую в стиле ренессанса. Три телеэкрана были такие же.
Обстановка в целом была как в обычном заведении с персоналом.
Защитник Бопка стоял за прилавком. Когда мы вошли, он с любопытством посмотрел на нас.
Сначала я увидел, что здесь сдают спальни. Десять золотых за ночь — это копейки.
У нас с Пончиком теперь было почти десять тысяч золотых.
Еда тоже стоила денег. Тоже, кажется, копейки. Одним глазом я следил за красными точками.
Пошли ли они за нами в переулок? Если они знают, где мы, проблем не миновать.
Но, похоже, они не увидели, куда мы пошли.
Я подошёл к прилавку. Мне очень хотелось заказать напиток.
Мордекай телепортировался в комнату и встал у барной стойки.
У него брюки были спущены до колен. «Дамы, — сказал он очень невнятно, — по одному.
У Мордекая есть много… » Он открыл один глаз и выкатил его в нашу сторону.
«Мой добрый сэр, я прошу вас немедленно убрать меч в ножны!
» – закричал на него Бопка. «Здесь семейное заведение! » Я вызвал статы гнома.
Мордекай поспешно подтянул брюки. Смокинг на нём ещё был, но галстук и куртка пропали.
Кончик хвоста с кисточкой застрял под ремнём. Из-за этого он не мог нормально надеть брюки.
Мордекай неуклюже засунул хвост в штанину и застегнулся.
По запаху наставник был пьян в хлам. Мы расстались с ним двадцать минут назад.
«Вы не должны были приходить в эту зону ещё два часа», — сказал он.
Он погрозил пальцем. «Слушайте наставника и не отступайте».
Мордекай пошатнулся и замахал руками, чтобы удержать равновесие.
Он стоял, как на доске для сёрфинга. «Куда ушли те две девочки с бабушкой?
» Он рухнул лицом в блевотину и отключился. Я нагнулся над прилавком и скорчил гримасу.
Я гордо покачал головой. Монго поднялся на третий уровень и почти вдвое вырос.
Он рос. Уже было ясно, что из него вырастет очень умное и яркое чудовище.
Розоватые перья на лапах смешались с тёмно-красными.
Они стали длиннее и крепче. Хвост удлинился и больше напоминал динозавра, чем курицу.
Кожа вокруг глаз стала синеватой. Клюв вырос и стал шире.
Теперь его «тычок носом» мог серьёзно навредить. «Как же быстро они растут», — грустно вздохнула Пончик.
«Теперь ему уже не посидеть на моей спине».
«Очень скоро ты будешь садиться ему на спину», — ответил я.
Я знал, что в реальной природе рост не идёт так быстро, как в кино.
Но я был уверен: игра вырастит Монго до киношных размеров.
Зрителям это понравится. Мордекай громко храпел посреди лужи, которую сам устроил.
Мы с Пончиком открывали свои ящики. Каждому достался серебряный земной ящик.
Кроме того, мы оба получили по паре достижений.
У меня дополнительных ящиков с лутом не было.
Зато у Пончика появился золотой ящик для животных, который она ещё не открывала.
Самое заметное достижение — за вступление в наш первый квест.
Это элементарно, мой дорогой обходчик! Вы думали, что у вас в голове только убитые монстры.
Вы получили квест! Задачки, интриги, тайны, ё-моё!
Если хотите выжить в этом мире, вам придётся стать кем-то ещё.
Не только симпатичным варваром, который умеет махать мечом.
Да, некоторые квесты требуют грубой силы. Но иногда полезно включать и голову.
Награда: мы не хотим, чтобы вы скучали. Если в деле есть тайна, вам придётся общаться с людьми?
Если да, огромная харизма Пончика очень пригодится. Пончик открыла свой земной ящик и ахнула.
Она получила три предмета. Два нераспакованных ящика, как с Amazon.
com. В одном ароматическая свеча. В другом большое кошачье дерево со столбами, платформами и круглым гамаком для кота.
Оно было больше и красивее, чем то, что стояло у нас в квартире.
Мне придётся самому его собирать. На свече было написано «Морской бриз».
Но запах не был похож на море. Третьим предметом было зелье.
Зелье земного увлечения. Я прочитал описание. Зелье земного увлечения.
По подразделу 1256-С Закона о защите природных видов эту награду даёт правительство Синдиката.
Она для всех обходчиков, которые выбрали свой исконный класс.
Зелье можно принять только добровольно. Продать или передать его другим обходчикам или организациям нельзя.
Если вы примете зелье, вы сразу получите навык 3 уровня в уникальном земном увлечении.
Преимущество выбирается случайно. Навыки, которые у вас уже есть, в список не попадают.
Боже, как я ненавижу, когда юристы заставляют вставлять в описания свою ерунду.
А вы как к этому относитесь? В общем, увлечение может быть полезным, вроде паркура или джиу-джицу.
А может быть полной ерундой вроде марок или чайного гриба.
Вашу планету заполонили идиоты с глупыми увлечениями. Это плохо для вас.
Почему такие вещи «требуются»? Бюрократы хотят сохранить земную культуру?
Это не имело смысла. Но напомнило мне, что вытворяли военные.
В золотом ящике для животных Пончик получила чёрный магический ошейник для Монго.
Он показывал, где динозавр, оранжевой точкой на карте.
Монго кричал и пытался сбросить ошейник. Но после нескольких уговоров Пончика он сдался и перестал его царапать.
В тёмном углу зоны безопасности стоял почтовый ящик.
Пончик пошла за книгой заклинаний. Она достала её.
«Это звучит просто восхитительно», — сказала она. Она засияла, когда применила книгу к себе.
«Клянусь богом, Пончик, — сказал я, — сначала прочитай описание».
«Расслабься, Карл. Смотри». Она взмахнула лапой. Монго кружил возле спящего ничком тела Мордекая.
Он вдруг разделился на троих. Теперь по кругу бегали трое Монго.
Один из них обеспокоенно пискнул. Он запрыгнул на прилавок и зарычал на двух других.
Через миг те двое тоже оказались там. Первый Монго завопил от страха и побежал прятаться за Пончиком.
Двое других переглянулись. Они спрыгнули на пол и снова начали кружить возле Мордекая, как пара акул.
«Пожалуйста, скажи мне, что это галлюцинация», — сказал я.
Два новых Монго были точными копиями. Но они двигались не как зеркальные дубликаты.
Казалось, у каждого было своё сознание. «Они настоящие!
» — сказала Пончик. «Разве не здорово? Они живут только одну минуту!
» «Это ещё и дорогое заклинание. Двадцать шесть пунктов».
Как и следовало ожидать, два динозаврика скоро перестали бегать.
Они посмотрели друг на друга и распались. Внутри оказались маленькие шестерёнки, сервомоторы и электрические детали.
Ещё миг — и часовые детали исчезли в клубах дыма.
«Это называется Часовое утроение. Разве не здорово! Правда, его можно применять только к домашним животным и миньонам.
Так что никакого часового Карла». Настоящий Монго жалостливо запищал.
Он смотрел на две небольшие кучки чёрного пепла на полу.
«Хорошее заклинание. Тебе стоит с ним потренироваться». «Да у тебя уже внушительный каталог», — сказал я и просмотрел её список заклинаний.
Я и не заметил, что Факел Пончика поднялся до десятого уровня.
Обычно она включала его, как только мы покидали зону безопасности.
Он следовал за нами весь день чуть выше головы.
Она меняла яркость на ходу, когда нам нужно было действовать скрытно.
Но я об этом не думал. К тому же в большинстве коридоров второго этажа был свой свет.
«Ты соберёшь моё дерево? » «А может, и свечу зажжёшь?
» Мисс Беатриса зажигала свечи. Я вспомнил, как Беа выходила из себя, когда Пончик подходила слишком близко к свечам.
Она до паранойи боялась, что кошка загорится. И всё равно держала в квартире миллион свечей.
Мне ещё предстояло открыть свой земной ящик. Я наконец это сделал.
Как и у Пончика, у меня там было два предмета и зелье увлечения.
Первым предметом оказался маленький кактус в глиняном горшке.
Низенький квадратный кактус был всего сантиметров семь в высоту.
Он был покрыт жёлтыми иголками. На горшке остался ярлык с ценой: 3,99 доллара.
Он явно пришёл из «Хоум Депо». Второй предмет — набор книжек в мягкой обложке в плёнке.
«Ого», — сказал я и перевернул упаковку в руках.
Это была коллекция книг Луиса Ламура. Вестерны. У моего отца была целая полка этих книг.
В детстве я тайком брал их по одной и читал за ночь, прячась под одеялом с фонариком.
Здесь их было восемнадцать. Все из одной серии — сага о семье Сакеттов.
Ни одной я не читал. Я отправил книги в инвентарь.
У меня дрожали руки, но я не понимал почему.
Потом я рассмотрел кактус. Я не понимал, что с ним делать и зачем мне его прислали.
Оба подарка Пончика были понятны. Свеча — напоминание о доме.
Кошачье дерево — для уюта. Со вздохом я отправил растение в инвентарь.
«Ну что, хочешь получить новое увлечение? » — спросил я.
От этого я особо не ждал ничего хорошего.
«Ладно», — сказала Пончик. Её тело на мгновение засияло.
Она скорчила рожу. «Скутеллифилия», — медленно произнесла она. «Я даже не знаю, что это значит.
Я скутеллифил. Звучит неприлично. Как у меня может быть навык в чём-то, о чём я ничего не знаю?
Это бессмыслица. Какая трата». Я усмехнулся. «Не знаю, что тебе сказать, Пончик.
Нас предупреждали, что увлечение может оказаться глупостью». Я занёс зелье в хотлист и кликнул.
Во мне прокатилась тёплая волна. Вы приобрели навык!
У вас 3 уровень навыка Баскская пелота. Больше никаких объяснений.
«Баскская пелота? » — сказал я. Это боевое искусство? Я посмотрел на свои руки.
Я не чувствовал никаких изменений. «У тебя тоже бесполезное зелье?
» «Не знаю», — сказал я. «Может быть». Пончик была права.
Это глупо и бессмысленно, если мы не знаем, что это такое.
«Скорее всего, это искусство щёлкать орехи пальцами на ногах», — сказала Пончик.
Она повернулась к защитнику. «Гордо, дорогой, принеси мне грецкие орехи.
Нам нужно поэкспериментировать». Она рассмеялась. «Конечно. Сию секунду, ваше величество».
Он ушёл на кухню. Этот тип был ещё более угодливым, чем обычно.
Харизма Пончика взлетела до семидесяти. Мордекай говорил, что хотя этот показатель кажется безумным, на нижних этажах нам понадобятся намного более высокие цифры, чтобы просто держать голову над водой.
С одними тремя очками за уровень придётся бороться за зелья, вещи, бонусы и всё остальное.
Главное — не потерять статы. Часовое утроение было одним из немногих заклинаний, которые работали в зонах безопасности.
Я заставил Пончику колдовать его снова и снова.
Сейчас ей нужно было двадцать секунд, чтобы восстановить одно очко маны.
Монго быстро привык к двум часовым друзьям. Они появлялись из ниоткуда.
Теперь он визжал от радости, когда они появлялись, и бежал к ним.
Два дракончика тоже прыгали от возбуждения. Все трое начинали драться, перекатываться друг через друга, сносить стулья и прыгать по столам.
Над их головами висели подсказки. По ним нельзя было понять, кто из троих настоящий.
Я быстро терял настоящего Монго из виду. Я просто ждал, когда другие двое распадутся.
Монго грустно смотрел, как исчезают его друзья. Потом он бежал к Пончику и орал, требуя, чтобы она вернула их.
«Не думаю, что получаю опыт от этого заклинания», — наконец сказала Пончик.
«Я уже должна была подняться до второго уровня».
«Может, в зонах безопасности опыт не засчитывается? » — сказал я и посмотрел на храпящего Мордекая.
«Было бы неплохо у кого-нибудь спросить», — сказал я громко.
Я уже пытался разбудить Мордекая, но он не шевелился.
«Может, перенести его куда-нибудь? Чтобы он не лежал в своей блевотине».
«Наверное», — сказал я. «Но я не хочу снова к нему прикасаться».
Когда я первый раз пытался его разбудить, его хвост поднялся передо мной, как у кобры.
Нам совсем не нужно, чтобы какое-нибудь странное заклинание инкуба сработало, пока у наставника тайм-аут.
К тому же мне кажется, что сегодня у него было не первое такое безумие.
Я пока не хотел собирать когтеточку Пончика. Я сказал ей, что займусь этим ближе к вечеру.
Пока Пончик играла с Монго и его клонами, я немного поиграл со взрывчаткой.
Лучше было бы делать это у Стола сапёра.
Там динамит не портится, и, может, откроются другие способы с ним работать.
У меня была одна идея, но я пока от неё отказался.
У меня был новый навык Хирург-бомболог. Он был только первого уровня, но я чувствовал, что он очень пригодится.
Я чувствовал, на какой глубине детонатор в моих динамитных шашках.
Я чувствовал, насколько динамит близок к преждевременному взрыву.
Мне даже не нужно было смотреть описание. Я отложил динамит и посмотрел свой запас гоблинских дымовых бомб.
Эти бомбы размером с яблоко были чуть слишком большими для моей рогатки.
Их конструкция не позволяла мне разобрать их. Я думал, не перейти ли мне на пращу.
Расстроенный, я убрал всё обратно. У меня было много химикатов, которые я подобрал наугад, и куча чёрного пороха.
Но мне не хватало знаний по химии, чтобы собрать нужные смеси и сделать то, что у меня было в голове.
Мне нужен был магазин, чтобы купить взрывчатку. А лучше — поселение хобгоблинов, чтобы взять что-то из их запасов.
Я думал, у них материалы лучше, чем то, что досталось мне от гоблинов.
Мы с Пончиком должны были добраться до крупного поселения до темноты.
Но я твёрдо решил остаться здесь и разведать местность.
Я не знал, когда точно наступит ночь. Я знал только, что у нас осталось ещё несколько часов до итогового выпуска.
План был такой: выбраться из зоны безопасности и осмотреть границы цирка.
Мы не собирались лезть слишком глубоко. По крайней мере, пока не поймём точно, с кем имеем дело.
«Пошли, Пончик», — сказал я. «Пойдём охотиться на клоунов».
Первое, что мы увидели, когда вышли из зоны безопасности, — три креста на карте.
Это были обходчики. Они погибли недалеко от места, где мы столкнулись с лемурами.
«Ах, чёрт», — сказал я. Я вспомнил, что Зев говорила не объединяться с другими обходчиками в этом районе.
Я вдруг почувствовал себя виноватым, что не пошёл их искать.
Я даже не думал об этом. Меня слишком захватило всё новое на этом этаже.
Теперь я об этом пожалел. Мы осторожно шли по узкому переулку к мёртвым.
Монго остановился, понюхал воздух и тихо зарычал. «Стой», — прошептал я.
Я посмотрел на карту и не увидел там ни одного моба.
Монго смотрел прямо вверх. Я посмотрел туда же и наконец увидел.
На краю крыши сидел лемур с черепом вместо головы.
Он ещё не заметил нас. Как только я его увидел, на карте появилась его точка.
У этих тварей, видимо, была способность к скрытности.
Лемур смотрел на улицу, где лежали мёртвые обходчики.
Он сидел к нам спиной. Это была ловушка.
Я видел только одного лемура, но я не сомневался — рядом были и другие.
«Назад», — сказал я. «Пойдём в этот дом и подкрадёмся к нему сбоку».
Дома в этом районе были просто остовами старых зданий.
У них не было ни дверей, ни окон — только дыры там, где они когда-то были.
Мы вернулись назад и заглянули внутрь. Мы присели у входа.
Монго вёл себя хорошо и молчал. От второго этажа и крыши остались только гнилые балки.
Их со всех сторон окружали каменные стены дома.
Отсюда мы видели лемура. Он просто сидел на краю крыши.
Там не было лестницы и простого способа забраться наверх.
«Хочешь, я его уберу? » «Нужно действовать тихо», — ответил я.
Моя рогатка только спугнёт лемура. Магическая ракета Пончика может наделать шума.
«Молчи, Монго, и смотри, как это делает мама».
«Погоди. Чёрт возьми, Пончик», — прошептал я. Но я не успел ничего добавить.
Пончик взлетела в воздух и приземлилась на балку второго этажа.
Она пересекла крышу, идя пригнувшись. «Хм», — подумал я.
Она умела двигаться гораздо тише, чем я думал.
Она перепрыгнула на центральную балку и оказалась прямо за спиной лемура.
Даже отсюда я услышал, как тихо звякнул колокольчик на её ошейнике.
В этой тишине звук показался ударом церковного колокола.
Её броня на спине чуть ударилась о деревянную балку.
Монго захотел повеселиться и громко закричал. Лемур обернулся через плечо.
Именно тогда Пончик прыгнула. Как-то она не свалилась с края крыши.
Принцесса яростно вцепилась в него. Он оступился и полетел внутрь здания.
Он не удержался на балке второго этажа и грохнулся на землю.
Монго подбежал, подпрыгнул и тяжело приземлился на грудь ещё живого лемура.
Он вцепился в мохнатый живот и «расстёгнул» его так легко, будто его этому учили.
Потом он что-то выкрикнул и сунул голову в раскрытое брюхо.
«Святое дерьмо», — повторял я про себя и бежал к ним.
Пончик спрыгнула к нам сверху и села рядом с жертвой.
Она выглядела победительницей. «Нужно что-то сделать с твоим колокольчиком, если хочешь подкрадываться незаметно», — сказал я ей.
«Ты слишком хрупкая для такой атаки. Сначала надо всё продумать».
«Карл, я должна показывать хороший пример моему ребёнку».
«Пончик, он тебе не ребёнок». «Мы не должны отдавать жизнь за питомцев».
Я сразу пожалел о своих словах. Пончик посмотрела на меня так, будто я её ударил.
Я вдруг почувствовал себя ужасной свиньёй. Монго стянул с мёртвого лемура нарисованный череп и показал настоящий.
Она выглядела шокированной. Обида пропала так же быстро, как появилась секунду назад.
«Карл, ты это видишь? » «Да, впечатляет», — пробормотал я.
Я обрадовался, что тема сменилась. Маска с человеческим черепом закрывала другой череп.
У него были выпученные глаза, налитые кровью. У чудовища на голове не было ни шерсти, ни кожи.
Без шляпы с маской-черепом оно выглядело ещё страшнее.
На лемуре была шкура и небольшой патронташ. В нём лежало шесть метательных ножей.
Лезвия были размером с мою ладонь. У ножей были маленькие чёрные рукоятки.
«Пончик, тебе надо вернуться наверх», — попросил я. «Поднимись медленно и тихо и осмотри улицу».
«Посмотри, нет ли на крышах других лемуров». «И попробуй понять, где основная часть цирка».
«Не надо», — сказала Пончик. В доме напротив ещё один лемур, но он спит.
Я, наверное, могу убить его ракетой, и никто не заметит.
В нескольких кварталах от нас видны цирковые навесы.
Жираф пришёл оттуда. Я заметила ещё как минимум трёх жирафов.
Страшных клоунов нигде не видно. А теперь замри — и услышишь музыку из цирка.
Мне оставалось только смотреть на Пончика. Она росла по-настоящему и становилась всё умелее.
И я снова пожалел о своих словах про питомца.
С другой стороны, разве я не прав? С Пончиком всё по-другому.
Она больше, чем домашний питомец. Она с любовью смотрела на Монго.
Он уже наелся досыта. «Почти четвёртый уровень! » Динозаврик подпрыгнул и замахал окровавленными ручонами.
Он разбрызгивал кровь во все стороны. «Давай убьём того парня в доме напротив, осмотрим тела обходчиков, а потом сходим в цирк.
Как тебе план, партнёр? » Пончик помолчала и медленно кивнула.
Пончик убила спящего лемура Магической ракетой. Мы подождали пять минут.
Мы думали, что может последовать ответ. Но была только тишина.
Сквозь неё я слышал далёкие звуки каллиопы. Она играла медленную и жуткую мелодию.
Когда я почти убедился, что за нами не следят, мы занялись телами трёх обходчиков.
Мы подошли ближе и увидели столько крови и кусков тел, что можно было подумать, что погибли пять или шесть человек.
Как и с пёстрыми личинками, косые кресты пропадали с карты, когда тела сильно разрушали.
Похоже, тут было жёсткое столкновение. Несколько лемуров должны были погибнуть, но их тела уже исчезли.
Я думал, что тела трёх обходчиков оставили как приманку.
Из троих, чьи останки мы смогли разглядеть, двое были людьми.
Рядом с ними лежало большое древоподобное существо. Такие были в моём списке, но я не вспомнил название.
Когда я смотрел на труп, программа не показала его расу.
Все трое были женщинами. Тело обходчика Грейс Баутисты 3.
Её убил бывший цирковой лемур. Все они были азиатками, может, филиппинками.
У всех была одна фамилия. Всех убили лемуры.
У никого не было инвентаря. Может, кто-то из их группы выжил.
«У этой, у девушки-дерева, браслет на ноге», — сказала Пончик.
Я внимательно осмотрел тела и понял, что лут с них собрали наспех.
Оружие и броню, наверное, тоже забрали. Филиппинок оставили в обычной уличной одежде.
Только девушка-дерево была другой. На ней не было ничего, кроме браслета на ноге.
Все трое были сёстрами или близкими родственницами. Я тряхнул головой.
Существо было похоже на человека, но тело сильно изувечили.
Эта девушка больше походила на энтов из «Властелина колец», чем на Грута из «Стражей Галактики».
Но даже это сравнение не подходит. У неё было человеческое лицо, но она была согнута и горбатая.
Из спины росла ещё одна пара рук. Мне понадобилось несколько минут, чтобы снять браслет с её лодыжки.
Убийцам, наверное, просто некогда было. Я также снял два кольца с девушки по имени Ника.
Каждое кольцо давало плюс 2 к силе. Пончик не могла носить кольца, поэтому я надел их сам.
Сначала я стёр кровь. Теперь у меня было четыре кольца.
Моя сила вернулась к норме. Мне было не радостно брать лут с тел своих соплеменниц.
Но я понял, как важно быть там, где есть другие обходчики.
И я почувствовал, насколько заманчива роль убийцы. В этой игре много лута.
Я внимательно посмотрел на простой браслет на ногу — похоже, деревянный.
К нему были прикреплены три бусины. Они щёлкнули, когда я потряс браслет.
Звук был не такой громкий, как колокольчик на шее Пончика, но любой шум мог привлечь внимание.
Заколдованный ножной браслет Падшего Дуба. Тот, кто носит его, получает плюс 1 к ловкости, плюс 1 к телосложению и плюс 3 к навыку Двойное нажатие.
К тому же это браслет на ногу. Некоторые думают, что такой браслет — это как кольцо на пальце ноги.
На самом деле они большие, шумные и слишком заметные.
«Давай проверим, сможешь ли ты его носить», — сказал я Пончик.
У Пончика уже был браслет на передней лапе.
Его почти не было видно под шерстью. Пончик посмотрела на браслет с неприязнью.
«Браслеты на ногу — не для меня». Система явно не хотела, чтобы это носил я, но я молчал.
«Тебе он нужен». Она вздохнула и убрала браслет в инвентарь.
«Надену на заднюю лапу, там его никто не увидит».
И браслет сразу появился на её левой задней лапе.
Теперь он стал вчетверо меньше и не торчал из-под густой шерсти.
Пончик несколько раз брезгливо тряхнула лапой. Слава богу, крошечные бусинки почти не шумели.
Если держать активным бафф от щётки для шерсти, телосложение Пончика будет на уровне семи.
По моим меркам, и этого мало. «Прочитай описание навыка Двойное нажатие и скажи, что там написано», — попросил я.
Пончик пожала плечами. «Там сказано: если ударить монстра два раза подряд в одну точку, второй удар может быть критическим».
«Вот это отлично», — сказал я. «Давай уходить с этой улицы».
Чем ближе мы подходили к цирку, тем яснее слышалась музыка каллиопы.
Это была медленная и жуткая полька «ом-па-па, ом-па-па» — в два раза медленнее обычной.
Я с тревогой посмотрел на солнце. Оно уже опустилось к крышам домов.
Я ещё не видел ни одной безопасной зоны после той, что мы покинули.
Мы спрятались в здании над большими цирковыми навесами.
По дороге мы убили пять лемуров-патрульных. Их было трудно заметить, но когда мы их находили, подкрасться было несложно.
Мы двигались медленно. Пончик била лемуров, а добивал Монго.
Наш маленький динозаврик добрался до четвёртого уровня и вырос примерно до размера кошки.
Его трясло от злости и энергии каждый раз, когда мы встречали лемура.
Монго так возбуждался, что иногда его рвало. Он коротко взвизгивал и быстро захлопывал клюв, будто понимал, что накосячил.
В одном из домов мы нашли лемура, который спал на полу.
Монго не выдержал. Ящер завизжал, прыгнул и грохнулся на живот врага.
Тот ещё успел захрипеть, но я тоже подскочил и ногой раздавил ему череп.
Вскоре по улице прошёл жираф с лемуром-всадником на шее.
Он просто шёл дальше и не остановился. Нам даже не пришлось прятаться.
Теперь через дыру, которая раньше была окном, мы видели цирк.
Там были три большие крытые арены, много тележек, несколько клеток с тенями внутри, которые мы не могли разглядеть, и как минимум дюжина маленьких палаток.
Кроме лемуров, жирафов и клоунов на ходулях мы встретили ещё несколько типов мобов.
Была команда низких толстых клоунов. Был ещё огромный тип в леопардовом костюме, похожий на огра.
Сбоку от его шеи извивалось щупальце. Возле одной из палаток висела надпись: «Мир уродов Гримальди.
Вход — 1 золотая монета. Дети и слабонервные не допускаются».
По обе стороны от надписи висели трёхметровые афиши.
На них были накрашенные уроды и другие монстры, которые ждали посетителя в палатке.
Среди них был огр с подписью «Сильнейший обитатель Над-Города».
Были и другие выцветшие картинки: «Самая жирная женщина Над-Города», «Гарт, двуглавый троглодит» и «Удивительно крошечный огнедышащий гнолл».
Среди украшений мне бросилось в глаза кое-что странное.
Высокая рогатая женщина, похоже эльфийка, была покрыта татуировками с головы до пят.
Надпись над ней гласила: «Повелительница печатей и её поразительная боевая бригада».
Но кто-то обвёл портрет большим кругом и перечеркнул его.
Сверху ещё написали: «Разыскивается». Пока мы смотрели на картинки, мимо прошёл один из круглых клоунов.
Он толкал перед собой тележку, похоже, с звериными шкурами.
Возле портрета татуированной женщины он остановился, расстегнул штаны и помочился.
«Боже, как будто они не любят эту даму», — сказала Пончик.
«Видно, не любят», — согласился я. Мы простояли там ещё несколько минут.
Клоуны и лемуры, похоже, работали без остановки, но чем они занимались?
Весь цирк был обнесён старым забором в полтора метра из камня, дерева и костей.
Клоуны начали набрасывать на него шкуры. Двое клоунов на ходулях выкатили вагончик и стали строить что-то вроде обороны.
Они ставили друг на друга деревянные штуки, похожие на домкраты, и связывали их колючей проволокой.
«Готовятся к осаде», — сказал я. «Становится поздно». «Ребятки, вы рядом с городом?
» «Привет, Мордекай». «У меня ничего… » «Я в своей комнате».
«Так вы оба близко к городу или нет?
» Наверное, он телепортировался на свою базу, как только мы вышли из зоны безопасности.
«Ты помнишь что-нибудь из сегодняшнего дня? » «ТЫ БЫЛ ПЬЯН И ПРИСТАВАЛ К ЧЬЕЙ-ТО БАБУШКЕ».
Несколько секунд Мордекай не отвечал. «Где вы сейчас?
» Я начал рассказывать ему, как обстоят дела. Он не задавал вопросов и ждал, когда я закончу.
Долго объяснять не пришлось. «Выбирайтесь оттуда к чертям и тащите задницы в ту зону безопасности.
Вы захотели прыгнуть выше головы. Я вам всё расскажу про вашу глупость, когда вы появитесь».
«Может, мы не были бы такими глупыми, если бы ты не отключился в луже собственной рвоты.
Мы как раз собирались возвращаться». «Ночь наступает быстро.
Вам лучше всего поторопиться». «Тихо ты», — прошипел я ему.
Снаружи появились десятки лемуров и клоунов на ходулях.
Они шли со всех сторон и направлялись к цирку.
Это караульные, понял я. Они спешат вернуться на свою базу до темноты.
Нам нужно было спрятаться. Мы прижались к внутренней стене разрушающегося дома.
Иначе мобы нас бы точно увидели. Мы прижались друг к другу, когда мимо нас — кломп, кломп, кломп — прошёл по деревянному настилу жираф.
Пончик вскочила мне на плечи и смотрела на улицу над подоконником.
Монго вертелся на моих бёдрах. Я шикнул и погладил жёсткую макушку динозаврика.
Она была частично в перьях. «Все идут и идут», — вздохнула Пончик.
«Ох, Карл, не надо было нам сюда приходить».
«Это верно», — сказал я. «Если они возвращаются на свою базу, то, наверное, не будут нас преследовать.
Ловим минуту и бежим». Мы дождались момента, когда бесконечный поток лемуров и клоунов стал редеть.
Тут, пожалуй, их была тысяча. Солнце ещё не полностью закатилось за искусственный горизонт.
Клоуны на ходулях закончили строить заграждения из колючей проволоки и стали выстраиваться вдоль стены.
Ещё одна группа монстров, которую я до этого не заметил, окружила костры.
Они напомнили мне ведьм, которые мешают зелье. Они были в халатах, высокие и худые, с тонкими руками.
Их лица были прикрыты масками, похожими на бинты мумий.
Правда, халаты были из яркой пурпурной и жёлтой ткани.
В этой части парка они поставили четыре котла, и у каждого стояло по четыре фигуры в яркой одежде.
В котлах что-то булькало и шипело. Группа шаровидных клоунов толкала большие красно-жёлтые клетки к стене, к наружным дверям.
Не знаю, что за чудовища сидели в клетках.
Но прутья загонов тряслись от их рёва и визга.
Похоже, хозяева хотели напустить их на атакующих. В одной клетке я увидел щупальца и клешни.
Я сразу подумал о Кракарен — боссе, которого мы недавно одолели.
То, что было передо мной, меньше походило на осьминога.
Скорее это был клубок червей. От этого зрелища меня передёрнуло.
Я сказал: «Выбираемся». Мы вышли и увидели на улице двух лемуров и одного клоуна.
Пончик ударила каждого Магической ракетой. Потом я на них набросился.
Я толкнул первого лемура на клоуна, и клоун повалился навзничь.
Лемур загорелся и визжа отскочил от головы клоуна.
Клоун встал, но сразу упал. Пончик и Монго быстро расправились со вторым лемуром.
Я прыгнул на клоуна — как и на первого, кого мы встретили.
Я пробил ему грудь и ударом кулака размозжил морду.
Кольца с каждым ударом давали мне силу. Мне это было нужно — теперь я мог убивать таких тварей одним ударом.
Выпали второй Ого-го-билет и Шмат мяса клоуна.
Через улицу от нас появилась группа из десяти лемуров.
Они с воем показывали на нас, но не гнались.
Мы свернули за угол и помчались по улице.
Мы не заглядывали в переулки. До зоны безопасности оставалось четыре квартала.
«Ещё четыре квартала! » — прокричала на бегу Пончик. «Теперь мои Магические ракеты ещё и поджигают!
» «Сила моих заклинаний! » Та половина улицы, где мы только что стояли, взорвалась.
Мы с Пончиком полетели вперёд. Я грохнулся на землю и покатился.
Нас накрыла волна камней и мусора. Монго завизжал от боли.
Маленький динозаврик был весь в крови. Он засветился, когда Пончик активировала Свиток для исцеления живых существ.
Потом она подбежала к нему и заурчала. «Ложись!
» — заорал я и вскочил. Пурпурно-жёлтая комета со свистом взмыла в воздух со стороны цирка.
Она ударилась о потолок и упала на нас.
Я сразу понял: это миномётный снаряд, и его выпустили из котла.
Нас обстреливают миномётными снарядами — чего нам только не хватало!
«Сюда! » — закричал я и указал на ближайшую дверь.
Я едва успел накрыть своим телом Пончику и Монго.
Прогрохотал новый взрыв — ещё громче. Здоровье резко упало, и я потерял сознание.
Камни застучали по мне — здание обрушилось. Я глотнул целебного зелья, но здоровье всё равно падало.
Земля треснула, и мы полетели вниз. Это деревянный настил, — подумал я.
Камни и куски дерева молотили по нам и катились дальше.
На несколько секунд я оглох. Пончик и Монго возились подо мной и пытались выбраться.
Я откатился и освободил их. Мусор и пыль всё ещё летели.
Я не мог перестать кашлять. Здоровье упало до половины.
Я схватился за Свиток для исцеления, чтобы восстановиться.
Вокруг была полная темнота. Испуганный Монго кричал. Пончик активировала Факел, и пространство осветилось.
Мы подождали, не прилетит ли следующий снаряд. Его не было.
Похоже, противники решили, что добили нас. Когда камнепад наконец прекратился, я снова услышал отдалённую пугающую мелодию каллиопы.
«Это уже совсем худо», — сказала Пончик. Она стряхивала пыль с перьев Монго.
Мы, кажется, провалились в какой-то подвал. Сверху пробивался тусклый свет — метров с шести, оттуда, откуда мы упали.
Я с тревогой посмотрел на пол. Я не увидел ничего, кроме булыжников и обломков дерева.
Из трещины в полу лениво поднимался дым. Это помещение было под главным уровнем Над-Города, и я не знал, что это за место.
Подвал был не очень большим. Может, раза в два больше резиденции Мордекая.
Стены из необработанного камня. Когда-то там была лестница наверх, но она разрушилась сама.
Вдоль одной стены стоял ряд прогнивших бочек. Единственный выход — дыра, в которую мы провалились.
«Ты можешь использовать свой Прыгун через лужи, чтобы мы выбрались?
» «Конечно, я могу сколотить лестницу, но на это уйдёт несколько минут».
«Не знаю», — ответила кошка и отошла. Она смотрела вверх.
«Пролом слишком маленький». «Мне нужно поле зрения, а я вижу только небо».
«Если расширить дыру, тогда получится». Она прыгнула вверх.
Монго закричал и стал отчаянно подпрыгивать. Он пытался улететь так же высоко, как Пончик.
Я попробовал его успокоить. «Посиди спокойно, приятель». Монго заорал в ярости и прыгнул снова — на этот раз очень высоко.
Он подлетел почти на три метра. До дырки чуть-чуть не хватило.
Велоцираптор грустно запищал и смотрел на пробоину. Через мгновение от потолка отвалился большой кусок.
Пончик спрыгнула в подвал. Шерсть на ней стояла дыбом.
Монго заверещал и стал скакать вокруг Принцессы. Будто её не было целый час.
Она не обратила внимания на возбуждение питомца. «Она там, прямо на улице», — сказала Пончик.
Она едва переводила дыхание. «Стоит, как будто ждёт нас».
«Отсюда только один выход, а там она». «По-моему, она знает, что мы здесь?
» «Она тебя видела? » «Её точка на карте красная?
» «Я ничего не мог разглядеть на своей миникарте».
Пончик ответила не сразу: «Она смотрела прямо на меня, но не шевелилась».
«Но выглядит она жутко». «Мне некогда было смотреть её данные — я очень перепугалась!
» «Совершенно голая, только красивый ремень». «Мисс Беатриса пришла бы в восторг».
«Но эта леди вся в татуировках». «Они движутся, крутятся, плавают, как в аквариуме».
«Я не люблю тату, Карл». Я вздохнул и посмотрел вверх, на пролом.
Мне стало чуть легче. Если точка белая, прямая опасность нам пока не грозит.
«У тебя самой есть татуировка», — сказал я как можно более безразлично.
«И ты сама знаешь — у Беа тоже была татуировка».
«Эта жуть внизу спины». «Тату мисс Беатрисы — это чудо искусства и исключение из правил».
«А наши татуировки нам поставили против нашей воли».
У Беа на пояснице была нарисована бледная персидская кошка.
Она была заросшая неприятными неопрятными пучками. Она изображала Принцессу Чонкалот — давно умершую бабушку Пончика и любимицу Беа в детстве.
Это страшилище напоминало окаменевшего эвока. Я никогда не понимал, почему Беа сделала татуировку там, где её увидят только те, кто будет мять ей зад.
И однажды я совершил ошибку и сказал об этом вслух.
«Её точка белая — значит, мы можем с ней поговорить», — продолжал я уговоры.
«Давай спросим у неё, что за хрень тут происходит, а потом пойдём в зону безопасности».
«Ты же можешь телепортировать нас туда? » «Хорошо», — сказала Пончик.
Она всё ещё не успокоилась. Я сгрёб Монго в охапку.
Меньше всего нам нужно, чтобы наше страшилище напало на Царицу.
«Тащи нас наверх, Пончик». Через десять секунд я, скорчившись, выбирался из разрушенного дверного проёма уже уничтоженного дома.
Темнота сгустилась окончательно. Сердце ёкнуло, когда я вспомнил предупреждение Мордекая.
С улицы лился свет. Я взялся за ручку обломка двери, чтобы выйти.
В отдалении, примерно в полутора кварталах, горел праздничной иллюминацией цирк.
Три шатра сверкали, и вокруг горело множество огней.
Качающиеся прожектора освещали небо. Поблизости виднелась шеренга клоунов, лемуров и жирафов.
Все они должны были ясно нас видеть. Почему же они не обстреляли нас из своих миномётов?
Я осмотрел почти голую эльфийку. Она тихо стояла в стороне на тёмной улице.
Ростом она была чуть ниже ста семидесяти сантиметров.
Она напомнила мне Лексис — ассистентку продюсера в программе Одетты.
Существо было очень худым. У неё были длинные остроконечные эльфийские уши, коротенькие рожки на лбу и острые клыки.
В её облике было что-то недоброе и пугающее.
Её кожа испускала мягкий свет. Он помог мне разглядеть татуировки.
От пальцев на ногах до лица её всё тело было покрыто рисунками монстров.
Линии были толстыми, в старом стиле. В большинстве было что-то азиатское или морское.
Там были японские они, маленькие китайские драконы и десятки других чудовищ вроде акул или осьминогов.
Как и говорила Пончик, татуировки были живыми. Они двигались по телу эльфийки, крутились и пульсировали.
Повелительница печатей. Полунаяда, полувзыватель высших эльфов. Шестидесятый уровень.
Это элитка. Высший эльф король Финиан был вождём Сектора Лиана Охотничьих Хозяйств.
О нём говорили, что он переспал с больше чем пятью тысячами женщин разных рас за своё правление.
Он был настоящей озабоченной сволочью. Большинство учёных думают, что это преувеличение.
У короля Финиана была заячья губа, и он обожал вязать.
Но хотя бы один раз это всё-таки случилось.
Из этого родился один особенный гибрид. Он был наполовину наяда, наполовину высший эльф.
В Конфедерации Наяд принято было топить чужаков. Высшие эльфы охотились на внебрачных детей покойного короля и убивали их.
Наверное, Повелительнице печатей жилось нелегко. Может, поэтому она убежала из дома и ушла в цирк.
Предупреждение: это неигровой персонаж класса фей. Существа этого класса наносят на двадцать процентов больше урона из-за вашего Пропуска гоблинов.
Как только описание закончилось, появилось новое уведомление. Новое достижение!
Встретить элитку. Иногда это НПС, иногда мобы, но обычно — просто мудаки.
Это сильные существа, и таких больше нигде нет.
Они не боссы и не божественные герои «Мира обходчиков Подземелья».
Если вы встретите кого-то из этих эгоистов, он захочет либо переспать с вами, либо убить.
В любом случае он всегда захочет вами воспользоваться.
Они думают, что всё здесь сделано ради них.
Будьте осторожны. Там, где есть одна элитка, обычно есть и другие.
Награда: элитки теперь будут видны на карте белыми или красными точками с чёрным крестом.
На эту женщину было страшно смотреть. Но я всё равно почувствовал к ней тягу.
Это было внезапно и почти невыносимо. Я с ужасом почувствовал, что возбуждаюсь.
Я представил, как обнимаю её и целую в губы.
Я сделал к ней шаг. Это чары, понял я.
Что говорил Мордекай? Держись подальше от девушек с рогами на голове.
Карл: «Кажется, меня зачаровала НПС с рогами. Что мне делать?
» Мордекай: «Это не настоящие чары. Если бы они были настоящими, ты бы не спрашивал меня о них.
Это случается и с Пончиком? » Пончик: У НЕГО ЭРЕКЦИЯ, МОРДЕКАЙ.
ЭТО ОЧЕНЬ НЕУМЕСТНО. МОНГО В ШОКЕ. Мордекай: «Ладно, Карл.
У неё, наверное, харизма выше сотни. Из-за этого появляются нежелательные баффы.
Один из них называется Щеночек собачки. Он заставляет мужчин сходить с ума от желания.
Сначала это почти не заметно. Но чем дольше ты рядом с ней, тем хуже тебе.
Есть только один надёжный способ избавиться. Нужно сломать себе палец.
Сделай это быстро. Тогда эффект пропадёт. Только постарайся палец не оторвать».
Я всё ещё сжимал Монго. Я схватил левый мизинец и отогнул его назад.
Раздался громкий треск. Руку пронзила боль. Я закричал.
Святое дерьмо, это сработало! Я тупо смотрел на сломанный палец.
Чары как будто смыли с меня ушатом холодной воды.
Я сидел и тяжело дышал. Женщина с интересом посмотрела на мой палец.
«Ну-ну», — сказала она. «Давно я не видела этот приём в деле».
У неё был соблазнительный голос. Он не подходил к её лицу.
Я выпил зелье исцеления. Пончик: СРАБОТАЛО. ТЫ ГЕНИЙ, МОРДЕКАЙ.
Мордекай: «Боже, Пончик. Тебе обязательно печатать одними заглавными?
Этот приём работает с большинством чар. Но ты должен сделать это сам.
Плохо то, что когда ты уже серьёзно очарован, ты не знаешь, что очарован.
Это суккуб. Уходите от неё и возвращайтесь в базу».
Пончик: ОНА НЕ СУККУБ. ТАМ НАПИСАНО, ЧТО ОНА ПОЛУНАЯДА И ЭЛЬФ.
И ЕЩЁ НАПИСАНО, ЧТО ОНА ЭЛИТКА. Мордекай: «Чёрт возьми.
Убирайтесь оттуда. Не ввязывайтесь в то, куда она вас тянет».
«Простите, что мы вас побеспокоили», — сказал я, пока Пончик и Мордекай переписывались в чате.
«Нам пора возвращаться». Повелительница печатей сделала осторожный, почти застенчивый шаг ко мне.
В меню я приготовился нажать Защитную оболочку, если понадобится.
Заклинание не сработает на неё, пока её точка белая.
Если оно понадобится, нужно точно рассчитать время. «Я пришла убедиться, что с вами всё в порядке.
Я видела, как на вас напала моя прежняя семья.
Они могут быть… негостеприимными к чужакам в наши дни».
Я смотрел, как морской дракон пульсирует на её маленькой груди.
Чёрная татуировка замерла, посмотрела на меня, зашипела и обвилась у неё за спиной.
На руках Повелительницы монстры танцевали друг с другом.
Я увидел огромного трёхголового огра. Он точил на камне изогнутый меч.
Монго обмяк у меня на руках. Я посмотрел вниз.
Маленький динозавр смотрел на женщину с широко раскрытыми глазами.
Она протянула руку и погладила его по голове.
Он радостно пискнул. Так же было с гоблинами и феями ламинак, понял я.
Только на этот раз нас соблазняли сами. «Мы в порядке», — сказал я.
Пончик прыгнула мне на плечо. «Спасибо за беспокойство.
Нам правда пора идти». Повелительница потянулась погладить Пончика.
Кошка отодвинулась и рыкнула. Монго растерянно переводил взгляд с Пончика на Повелительницу.
Маленький динозавр напрягся: чары развеялись. Он тоже тихо рыкнул.
Хороший мальчик, подумал я. «Мы не полезем в эту странную ссору, милая», — сказала Пончик.
«Мы с Карлом не хотим ничего знать ни про вас, ни про ваших цирковых уродов.
Мы сейчас уйдём». «Боюсь, уже слишком поздно», — сказала Повелительница печатей.
Она отступила на шаг и раскинула руки. Татуировки на её теле закрутились всё быстрее и начали сливаться.
Она кивнула на цирк, и я неохотно повернул голову.
С такого расстояния я едва разглядел, куда она указывает.
Ряды клоунов и цирковых животных взревели от радости.
Прошло несколько секунд, и я с ужасом понял, что вижу перемену.
Все клетки со зверями были открыты. Я посмотрел на миникарту.
Красные точки появлялись одна за другой. Перед нами, сзади и с боков.
Мы были в окружении, и враги быстро приближались.
Она так и стояла с раскинутыми руками, как Христос.
«Как вас зовут? » — спросила Повелительница печатей. Она не шевелилась.
«Э-э, Карл», — сказал я. Я лихорадочно смотрел на карту и искал, куда бежать.
Уйти было некуда. Жаль, что Пончик уже использовала Прыгуна через лужи.
У заклинания пятичасовой откат, а сейчас оно нам очень пригодилось бы.
«Карл. Какое сильное имя. Будьте любезны, сэр Карл.
Вы, кажется, крепкий парень. Пожалуйста, отгоняйте Плесневых львов, пока я собираю свою боевую команду.
Обычно я решаю этот вопрос ещё до встречи с ними.
Ваше появление отвлекло меня, так что моя просьба справедлива.
К тому же они всё равно нападут, если вы попытаетесь сбежать».
«Карл, мне это не нравится», — шепнула Пончик, когда я опускал Монго на землю.
«По-моему, у нас серьёзная проблема». «Готовься», — сказал я.
Я сжал кулак и смотрел на ближайшую красную точку.
Она была всего в пятнадцати метрах, на другой стороне улицы, за проулком от дома с подвалом.
Но саму тварь я ещё не видел. Я следил за точкой на карте.
Она двигалась к нам. Моб шёл сквозь здание.
Нет, не сквозь. По зданию. Он был на крыше.
Я посмотрел вверх и едва сдержал крик. Плесневый лев — пятнадцатый уровень.
Недобрый, зелёный, и он сожрёт вашу селезёнку! Танцующие львы мадам Кики были важной частью Странствующего цирка Гримальди.
Толпы ревели от восторга, когда крошечная дрессировщица стояла в центре арены, щёлкала кнутом, и дюжина львов вставала на задние лапы.
И все они крутились, как балерины! Ах, какое это было зрелище!
В день великого катаклизма ласковые укрощённые львы преобразились одними из первых.
Споры Сколопендры быстро проросли внутри львов и превратили их в тех страшилищ, которые вы видите сегодня.
Дальнейшие превращения происходят из-за лозы. Как и все ранние жертвы катаклизма, эти твари полны ярости.
Они не остановятся, пока ваши внутренности не зальют пол Над-Города.
«Ну зачем такая жестокость», — пробормотала Пончик, пока я таращился на льва.
Монстр был обычным гривастым львом-самцом. Половину его тела покрывала зелёная комковатая светящаяся плесень.
Она пульсировала, как будто пожирала льва. Зелёная плесень росла на лапах и груди зверя.
Её усики тянулись к морде, как будто сзади его обнимали две руки.
Правый глаз льва сверкал, как изумруд. Из гривы торчали щупальца.
Десятки длинных розовых и зелёных червей, похожих на пальцы, болтались в воздухе.
Тварь походила на уродливый гибрид кота и медузы.
Монстр зарычал. За моей спиной ответил другой рёв.
Потом третий. Львы появлялись вокруг нас на крышах домов.
Они могли прыгнуть вниз в любую секунду. «Чёрт, как долго это будет продолжаться?
» — крикнул я женщине. Вокруг нас уже было шесть львов.
Глаза полунаяды светились. Татуировки на её коже крутились всё быстрее.
Она не ответила. За прошедший день я не раз прокручивал в голове сценарии, похожие на этот.
Нам нужно было придумать запасные планы и способы реагировать на опасности.
Если бы мы с Пончиком тренировались, мы бы называли ход, и каждый знал бы, что делать.
Один такой план я уже придумал для случая, когда нас окружат сильные монстры.
Плохо, что я не успел рассказать об этом Пончику.
Я огляделся и искал самую крепкую стену. Вот она, прямо по другую сторону от Повелительницы.
«Хорошо, Пончик», — сказал я и медленно зашёл за спину полунаяды.
Нужно было мысленно оценить расстояние. «Береги магию, пока я не скажу.
Ты уже можешь выпить новое зелье? » «Да», — сказала она.
В её голосе был страх. Монго остался у моих ног.
«Что мы делаем?! » «Есть план. Когда я скажу, прочитай последний свиток Обманного тумана.
Ладно? Готовь… Чёрт, сейчас, сейчас! » Все шесть львов прыгнули разом.
Их ужасный рёв наполнил тёмную улицу. Я нажал Защитную оболочку.
Раньше я бросил гоблинскую дымовую бомбу, но ветер сбил её с эффекта.
Обманному туману ветер не мешал. Львы отлетели от оболочки, как мухи от мухобойки.
Все шестеро полетели в разные стороны и рычали от ярости.
Вокруг нас поднялась волна тумана. Повелительница печатей, как я и надеялся, не пострадала от моего щита.
Она осталась внутри области заклинания. Магическая оболочка должна была продержаться только двадцать секунд.
Но прозрачный только для своих туман провисел добрые две с половиной минуты благодаря интеллекту Пончика.
Один из львов отскочил от оболочки и врезался в крепкую стену дома.
Я правильно рассчитал расстояние. Лев на миг оказался зажат между стеной и магическим куполом.
Заклинание прижало тварь к стене. Она слепо дёргала лапами, но не могла сдвинуться.
Он лежал на боку. Спиной он был прижат к стене, а брюхом смотрел на нас.
Верхняя пара лап висела в воздухе. Зверь ничего не видел и ничего не понимал.
Он визжал и дёргался. Он не мог отлепиться от магической оболочки.
Через секунду он должен был понять, что можно повернуться.
Нужно было действовать быстро. Тело льва искрило там, где оно касалось оболочки.
Передо мной появился индикатор урона. Он медленно опускался.
За моей спиной другой лев ревел от боли.
Один из львов инстинктивно царапнул его. Я шагнул вперёд и размахнулся.
Я ударил как раз тогда, когда лев в ловушке начал поворачиваться.
Он завопил от боли и попытался ударить меня лапой.
Но он не смог направить когти как следует.
Когти прошли в считаных сантиметрах от моего лица.
Они были за невидимой оболочкой. Я продолжал бить.
Тело чудовища поддавалось. После очередного удара мой кулак прошёл глубже, чем я ожидал.
Монго завопил. Он пролетел по воздуху и врезался в незащищённый живот льва.
В тот же момент я ударил окровавленной рукавицей.
Рука вошла в грудную клетку хищника. Я разжал кулак, схватил что-то и рванул.
Я упал на пятую точку. Лев тоже грохнулся и покатился ко мне.
Бой длился меньше двадцати секунд. Зелёная плесень прямо на глазах почернела.
Червеобразные щупальца опали. Они смешались с окровавленной грязной гривой.
Монго издал ликующий вопль. Мне показалось, что он стал больше.
Я потратил драгоценную секунду. Я разглядывал то, что оказалось у меня в руке.
Это было покрытое плесенью сердце льва. «Я вырвал его клятое сердце.
Я вырвал сердце из грёбаного льва! » — закричал я.
Я неуклюже поднялся с земли и отправил сердце в инвентарь.
Заклинание стоило Пончику всего десять пунктов из двадцати девяти.
Защитная оболочка исчезла. Оживлённый лев поднялся. У него были мёртвые глаза.
Внутренности торчали из дыры, которую пробил Монго. Эльфийка не шелохнулась.
Она не сменила позу. Немёртвый миньон обходчика Принцессы Пончик.
После оживления зомби имели только треть прежней силы.
Но в отличие от Плесневых львов они видели сквозь туман.
«НА НЕГО! » — завопила Пончик и указала на ближайшего льва.
Зомби зарычал, прыгнул и приземлился на спину льва.
Здоровье того упало вдвое. Через секунду зомби разорвал глотку ошеломлённому сотоварищу.
Я крикнул Пончику инструкции и сжал кулак. Четыре оставшихся льва в любой момент поймут, что мы беззащитны.
Пончик подняла из мёртвых второго льва и выпила зелье маны.
Потом она потратила двадцать шесть пунктов на Часовое утроение для нового зомби с разорванным горлом.
Два льва бросились в атаку. Через мгновение ещё два льва тоже бросились.
Первые два льва упали ещё до того, как умер последний.
Ещё два зомби напали на шестого льва. У него почти не осталось здоровья.
Туман начинал рассеиваться. Монго взвизгнул и приготовился к прыжку.
Пончик ударила льва Магической ракетой, когда он уже замахнулся на динозавра.
Монстр рухнул замертво. Монго даже не заметил, что Пончик только что спасла ему жизнь.
Он прыгнул на спину льва и принялся рвать его.
Монголиенсис поднялся до шестого уровня. Теперь он был на ладонь выше кошки и, пожалуй, сравнялся с индейкой.
Хвост у него тоже стал длиннее. С кончика хвоста свисал пучок длинных перьев.
Мы с Пончиком поднялись до четырнадцатого. Я узнал, что не смогу тратить свои очки, пока не окажусь в зоне безопасности.
– Да, это было неожиданно, — сказала Повелительница печатей. Я повернулся и посмотрел на неё.
Татуировки перестали бешено вращаться. Теперь они двигались так же, как в самом начале.
Глаза эльфийки больше не сверкали. Я ждал, что её татуировки превратятся в монстров.
В её описании было написано, что она Взыватель.
Сама она говорила, что собирается созывать свою «боевую команду».
– Ваше заклинание не подействовало? – Да, не сработало, — сказала она.
На её лице была горечь. – Мои заклинания из школы магии крови.
Чтобы они работали, нужны правильные жертвы. Я показал на шесть мёртвых львов.
Вдали на улице группа цирковых тварей зарычала. Они поняли, что все львы мертвы.
Нужно было убираться оттуда. Миномёты могли снова открыть огонь в любой момент.
– Их я использовать не могу, — сказала эльфийка. Один из львов дёрнулся.
Я отпрыгнул и сделал рукавицу. Пончик взвизгнула и вскочила мне на плечо.
Из льва выползла струйка зелёной плесени. Она сползла на землю и поползла обратно к цирку.
Пончик выпустила в землю Магическую ракету. Плесень съёжилась и умерла.
– Не тревожьтесь, — сказала эльфийка. Тела можно сжечь, но вы всё равно что-нибудь упустите.
Какая-нибудь одна крошечная спора доберётся до лозы.
И уже завтра этот лев снова оживёт и будет готов напасть.
– Давайте пройдём квартал, пока эти акробаты не начали в нас стрелять, — сказал я.
– Ночная атака отменяется. Мои мальчики по-настоящему её ждали.
Мы пошли от цирка в ту сторону, откуда доносился смех клоунов.
Несколько снарядов всё же вылетело, но мы уже явно были вне досягаемости.
– Вы можете вызывать боевую команду только один раз за ночь?
Повелительница печатей ответила кривой улыбкой. Её уродливое лицо выглядело по-настоящему зловеще.
– Вы правы, Карл. Пончик: «МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ЭТА ДАМА, ХОТЯ У НЕЁ И БЕЛАЯ ТОЧКА.
ОНА ЕЩЁ БЕЗУМНЕЕ, ЧЕМ ТЫ ДУМАЕШЬ. ПОЗВОЛЬ, ГОВОРИТЬ БУДУ Я.
НА ВСЯКИЙ СЛУЧАЙ БУДЬ ГОТОВА БЕЖАТЬ, НО МНЕ КАЖЕТСЯ, ЭТО НЕ ПОНАДОБИТСЯ.
СНАЧАЛА Я ХОЧУ ПОЛУЧИТЬ КОЕ-КАКУЮ ИНФОРМАЦИЮ. СОМНЕВАЮСЬ, ЧТО ОНА ВСЁ ЕЩЁ ОПАСНА, ЕСЛИ ТОЛЬКО МЫ ЕЁ НЕ СПРОВОЦИРУЕМ».
– Итак, — снова заговорил я и старался выглядеть спокойным, — кто же из нас намечался в жертву?
Эльфийка, кажется, нисколько не удивилась, что я разгадал её план.
– Как только один из львов разорвал бы вас, вся ваша кровь перетекла бы в меня.
Мы ещё ни разу не использовали первородную кровь, но я чувствую, насколько она сильна.
Но вы не получили ни одной царапины. Из меня вытекла бы вся кровь, даже если бы я получил один порез?
Я уже понял, почему заклинание эльфийки не сработало.
На самом деле ей не нужна была наша помощь.
Она хотела очаровать меня, чтобы я потом умер, защищая её.
Повелительница печатей заранее активировала свои вертящиеся тату. Они ждали только моей крови.
Эта НПС была безумной и опасной, но она была частью испытания.
И я хотел узнать всю историю. – Простого пореза не хватило бы.
Нужна смертельная рана. – Каких существ вы обычно используете?
Она пожала плечами. – Что-нибудь да удаётся поймать.
Мне нельзя самой проливать кровь, иначе я бы просто убила вас.
Нужно поймать какое-то существо, потом найти ещё одно и заставить их сражаться.
Так можно понять, кто слабее. Потом нужно сделать так, чтобы слабейший получил первую рану.
Как только он умрёт, родится моя боевая бригада.
Именно качество крови определяет, насколько сильными станут мои мальчики.
Пончик: «ОНА ПОПЫТАЕТСЯ ПОЙМАТЬ НАС, КАРЛ. МЫ ДОЛЖНЫ БЕЖАТЬ ОТСЮДА».
Пончик была права. Глупо было бы идти за эльфийкой.
Я остановился посреди улицы. До зоны безопасности оставалось всего два квартала.
Но прежде чем уйти, я должен был задать последний вопрос.
– Зачем вы нападаете на всех? Она показала на высокое белое здание.
– Я переселилась туда, потому что оттуда близко до виноградной лозы, а цирк больше не переезжает с места на место.
У меня есть кое-что освежающее. Если захотите выпить со мной, я расскажу вам грустную сказку об эльфийке-бастарде и Гримальди, мужчине, которого она любила.
– Девочки могут быть бастардами? — впервые за всё время подала голос Пончик.
– Я была совсем юной, когда поняла, что это слово безразлично к тому, мужчина ты или женщина.
– Нам нужно уходить, — сказал я. – Потом мне хотелось бы ещё поговорить с вами, но только если вы пообещаете не приносить нас в жертву.
– Я увидела, как прекрасно вы оба сражаетесь, поэтому можете быть спокойны.
Если пообещаете помочь мне справиться с угрозой, я расскажу вам всю историю.
– Мы вернёмся завтра вечером, — пообещал я. – Только, если вы не возражаете, после того как вы призовёте свою команду.
Эльфийка снова улыбнулась. Она постучала ногой по земле.
– Я встречу вас на этом месте завтра через час после захода солнца.
– Какой смысл называть меня вашим наставником, когда вы, два тупых самоубийцы, не слушаете моих советов?
Когда мы вернулись в зону безопасности «Мопс Чешиживот», Мордекай кипел от ярости.
На подходе к таверне нам пришлось ускользать от ещё одного моба.
Паукообразное существо выглядело как глазное яблоко размером с большой пляжный мяч.
Оно заплело улицу паутиной, и наш путь заметно удлинился.
Мы пришли как раз к началу передачи о событиях за день.
Подходя к комнате, я из вежливости отправил Мордекаю короткое сообщение, что мы зайдём.
Знай я, что он окажется таким скотом, не предупреждал бы его.
– Через несколько минут после выхода мы оказались втянуты в квест.
И я спросил тебя, важно это или лучше остаться в стороне.
И что же я от тебя получил, угадай?
Ты не ответил, потому что ты был пьян и абсолютно невменяем!
Мордекай тяжело перевёл дух. – Я очень долго не пил в Над-Городе, вот и воспользовался случаем.
Я не учёл, что инкубы плохо переносят алкоголь.
Будь я в здравом уме, я бы сказал, что квесты отличны для опыта и лута, но только если ты уже на приличном уровне.
А раз у нас всего восемь дней, я бы сказал, что ввязываться не надо.
Надо поступать так, как я советовал тебе в самом начале.
– Возможно, мы последовали бы твоему совету, если бы ты нам его дал, — заметил я.
– Когда я изучил обстановку, я сказал тебе держаться подальше от элитки, будь она неладна.
Ты назначил ей свидание на завтрашний вечер. Если ты осмелишься на него пойти, вся кровь из твоих жил перетечёт в её миньонов.
Пончик доела свежий стейк из тунца. Рядом с ней на полу стояла тарелка Монго с чем-то, что могло оказаться сырым гамбургером.
Монго поднял голову и согласно пискнул. – Она элитка, — сказал Мордекай.
Чем она отличается от других НПС? На здешних городских уровнях их тысячи.
В отличие от большинства мобов и НПС Подземелья, они могут свободно перемещаться между городскими этажами.
Кроме того, что мы ищем выход, в Подземелье есть ещё одна штука.
Она более упорядоченная. Представь мыльную оперу или сериал.
Все истории этого рода начинаются с открытия третьего этажа.
Каждый сезон здесь возникает множество сюжетов. Это как на телевидении: в сентябре выходят новые шоу.
Есть ещё несколько длинных историй, они идут много сезонов, но всё это на девятом этаже.
Сейчас это слишком сложно объяснять. – Погоди, – сказал я и не понял, – то есть это как актёры?
Мордекай помотал головой. – Помнишь, мы говорили, как «Борант» меняет умы некоторых мобов и НПС, которыми владеет?
Элитки никогда не бывают настоящими. Их придумывают, печатают и вкладывают в них воспоминания.
Эти воспоминания нужны, чтобы они правдоподобно играли свои роли.
Для них это настоящий мир. – Разве с большинством других мобов не так же?
Мордекай снова покачал головой, на этот раз решительнее.
– Нет. Обычные мобы сами по себе решают, что делать.
Их выпускают в Подземелье, и дальше всё зависит от случая.
У элиток есть одна важная особенность, так что слушай внимательно.
Квест с цирком и эта Повелительница печатей с её историей — это драма для зрителей.
Её придумала команда писателей. Она пойдёт своим ходом, участвуешь ты или нет.
У неё будет своё шоу и своя команда.
Они работают над этим очень давно и будут его защищать.
Некоторые такие драмы сами становятся популярными. Элитками напрямую не управляют ни ИИ, ни писатели, но их всё время подталкивают и направляют.
Писателям не нравится ход сюжета — они вшивают новые приказы прямо в головы элитных НПС.
Конечно, ИИ ставит правила, чтобы Подземелье было «честным» к обходчикам.
Но для элиток эти правила намного мягче. Что будет, если выбор стоит так: спасти жизнь одного обходчика или убить драму, которую копили неделями?
Я видел это десятки раз. Крутой обходчик встречает элитку и вместо того, чтобы разобраться, просто решает убить этого НПС.
И тогда что-то обязательно происходит. Что-то плохое.
У многих элиток очень сильная защита сюжета. В таких историях ты лишний.
Ты статист в красной рубашке. Ты гость на один эпизод.
Не в каждом квесте есть элитка. Но если она есть — я всегда советую держаться подальше.
Особенно если сюжет только запустили. Целая команда писателей и продюсеров не хочет, чтобы их любимый сериал умер в первый же день.
Если они вплетут в сюжет смерть популярного обходчика — тем лучше.
Такой поворот только добавит шоу зрителей. – Значит, когда мы говорим с этой Повелительницей печатей, мы в другом шоу?
– спросила Пончик. Мордекай просто посмотрел на неё. – Из всего, что я только что сказал, ты вынесла только это?
– Погоди, – сказал я. Мне пришла мысль. Я вспомнил кое-что из того, что говорила эльфийка.
На этот уровень дали всего восемь дней. Что будет, когда этаж рухнет?
– Важные элитки спустятся на шестой, и история продолжится.
Пока вы, обходчики, шатаетесь по четвёртому и пятому этажам, сюжеты пойдут по своим законам.
Так и будет, пока вы не придёте и всё не сломаете.
Зрителям это тоже нравится. Они любят смотреть, как обходчики ломают упорный труд продюсера.
Представь: ты берёшь Джейсона из «Пятницы, 13-е» и суёшь его в позднюю серию «Девственницы» — просто посмотреть, что выйдет.
Но я уже сказал: авторам и продюсерам не выгодно давать тебе такое.
Они будут сражаться. – Да, но только если мы пойдём против их плана, – возразил я.
– А если поможем сюжету, они, наверное, поступят иначе.
Может, они даже помогут нам. Мордекай фыркнул. – А ещё можно семь дней сидеть в этой пивной и заниматься собой.
Может, и приятно, но это билет в один конец — в никуда.
Забудь о чёртовом квесте и иди в город.
Включился центральный телеэкран. Заиграла музыка вступления к хронике.
– Специальный выпуск! Смотрите, какие расы выбрали ваши любимые обходчики!
– крикнул диктор. Я откинулся на спинку стула и думал о событиях прошедшего дня.
Мы смотрели сжатую версию кровавой первой части шоу.
Большая группа обходчиков сразилась с демоническим боссом города — у него были крабьи клеши.
Босс за несколько секунд прошил толпу и убил человек сорок.
Он при этом весело хохотал. Первой из обходчиков, которым показали обновление, была исландка Хекла из команды «Дочери Брунгильды».
Она собрала вокруг себя большую группу женщин-обходчиц.
Но в зону безопасности она почему-то пошла одна.
– Где остальные из её группы? – спросил я. – Они собрались вместе не сразу, – сказал Мордекай, – поэтому у них были разные игровые наставники.
Их разбросает по разным местам. – Ого, – сказал я.
– Вот это облом. Я погладил Пончика по голове.
Чуть не сказал, как страшно будет, если нас с этой кошкой разлучат.
Но передумал это говорить вслух. Хекла вышла из гильдии.
Перед нами закрутился трёхмерный образ её новой внешности.
Её новая раса — амазонка. С виду она почти не изменилась — только выросла на голову и сильно расширилась в плечах.
Раньше она была милой блондинкой и была в хорошей форме.
Теперь её можно было принять за профессиональную культуристку.
Её статы не показали, но я и так понял — она качает силу и ловкость.
На экране свитком развернулся текст. Текст пробежал слишком быстро — я не успел прочитать про её новый класс.
Ей можно было выбрать земной класс, и она взяла самый очевидный — Щитоноску.
– Я не успел прочитать, – проворчал я. – Это потому что ты смотришь на плоском экране, – сказал Мордекай.
– Будь у тебя обычный зрительский экран, ты бы мог подтянуть этот абзац вверх.
Такой можно купить для своей базы, но они, наверное, безумно дорогие.
Я не узнал обходчиков из следующих групп, но запомнил тех, кто выбрал очень странные расы и классы.
Например, один мужчина стал огромной слизью, а женщина — четырёхрукой синекожей копией индийской богини Кали.
Эта же женщина выбрала безумный класс: Рейдер Кабадди.
– Некоторые группы ещё не закончили выбор, – сказал диктор.
– Но около восьмидесяти процентов обходчиков решили остаться людьми.
– Больше, чем я думал, – сказал я. – Удивлён. – А я — нисколько, – сказала Пончик.
– Вы, люди, всегда были наглыми. – Ты вот тоже расу не сменила, – напомнил я ей.
– С чего бы мне перестать быть кошкой, Карл?
– Обычно процент и бывает примерно таким, – сказал Мордекай.
– Иногда выше. – Правда? – спросил я. Он кивнул.
– В опросах граждан Синдиката большинство всегда говорит, что стало бы кем-то другим, если бы могло.
Но когда у людей появляется реальная возможность сменить себя — навсегда и без возврата — большинство остаётся как есть.
Их пугает. Даже если другой вариант лучше, страшно сделать этот шаг.
Если ты сильно меняешься, всегда есть период, когда всё идёт криво.
Иногда лучше остаться в привычном облике. Поверь, сойти с ума можно, если вдруг вырасти на полметра или уменьшиться.
А если потерять руку или ногу? Или того хуже — получить лишнюю?
– Мы в эфире! – закричала Пончик, когда мы появились на экране.
Я пошёл первым. – Смотри, Монго. Дядя Карл по телевизору.
Она показала на экран. Монго посмотрел и стал подпрыгивать, размахивая передними лапами.
Перед нами прошла короткая история первородной расы. Показали человека, который выбрал эту расу много сезонов назад.
Он летел на белых тонких ангельских крыльях с тяжёлым мечом из молний.
Он бросился на человекообразного демона размером с футбольный стадион.
Демон стоял по колено в огненном озере. – Что это за чёрт?
– сказал я и смотрел, как сцена разворачивается. Сцена потускнела и исчезла, ещё до начала настоящего боя.
Появился и исчез абзац про то, что такое Анархист-провокатор.
– Вот, мой мальчик, это Божественный хранитель, один из бегемотов двенадцатого этажа.
Босс страны. Он охраняет огненные ворота — вход на тринадцатый этаж.
– Чёрт возьми, – сказал я. – Да, – сказал Мордекай. – Это тот, кто добрался до тринадцатого этажа?
– Нет, – сказал Мордекай. – Тот был знаменитым обходчиком, но из времён до меня.
Этот умер через минуту. Когда в следующий раз встретишься с Одеттой, спроси её про него.
– Тише, – сказала Пончик. – Поговорите после того, как покажут меня.
Когда показывали выбор Пончика, я не мог выбросить из головы чудовище размером с Годзиллу.
Настоящее кайдзю, ей-богу. Конечно, босс страны уступает только боссу этажа, но у него всего двенадцатый уровень.
До этого этажа нам с Пончиком надо было добраться, если мы хотели хоть какой-то свободы.
После двенадцатого есть ещё шесть этажей. Какие боссы будут там, ниже?
Я подумал об элементе гнева. Обычные монстры тринадцатого этажа.
Довести наши силы до такого уровня за такое короткое время?
Казалось, об этом даже думать нельзя. Заканчивалось шоу преображением Люсии Мар.
Два её ротвейлера остались собаками — у питомцев без разума не было права на преображение.
Люсия выбрала одну из самых мерзких рас, какие я видел.
– Что за дьявол с тобой, малышка? – пробормотал я в телевизор.
– Зачем? Её раса называлась Ладьяблесс. Облик уличной девчонки сменился на взрослую женщину.
Когда трёхмерное изображение закрутилось, изменилось и её лицо.
Вместо юной красоты — череп. Диктор объяснил, что половину суток она будет красавицей, а вторую половину — леди Скелетор.
В женском облике магия удваивается, заклинания стоят вдвое дешевле, но сила падает вдвое.
В облике черепа всё наоборот: заклинания дороже, но сила удваивается.
К тому же у неё появилась хромота. Больше ей по стенам не побегать.
Её правая нога — именно правая — превратилась из человеческой ноги в волосатую козлиную с раздвоенным копытом.
Люсия вышла из гильдии и прихрамывала на новую ногу.
Даже её собаки опешили. – Судя по виду, от неё должно вонять, – сказала Пончик.
– Такая раса — ужасная идея, – сказал я. – Может быть, – сказал Мордекай.
– Но похоже, она — самый сильный обходчик в этой игре.
Наверное, у этой расы есть скрытые плюсы. И игра стоит свеч.
Потом показали выбор класса Люсии. И снова я не успел прочитать подробности.
Я увидел только название. Это был тройной класс: клирик, маг и воин.
Всё вместе называлось Генерал Чёрной инквизиции. – Вау, – сказал я.
– А мне казалось, что она и раньше была страшной.
Шоу закончилось, и через мгновение прозвучало объявление. Снова добро пожаловать, обходчики, на третий этаж!
Есть несколько отстающих, которые всё ещё выбирают расу и класс, но это ничего.
Большинство уже на улице и знакомится с чудесами Над-Города.
Мы приглашаем вас присоединиться к традиции «Мира обходчиков Подземелий».
Все вы сделали удивительный и уникальный выбор. Вас почти 700 тысяч, и мы видим почти 40 тысяч разных классов.
Это рекорд, и мы очень гордимся таким разнообразием.
Несколько объявлений про третий этаж. Штрафы за туалет отменили, но напоминаем обходчикам, что на этом этаже есть туалеты.
В деревнях туалет есть в любой пивной и в некоторых магазинах.
В руинах туалеты встречаются так же часто, как на верхних этажах.
Пожалуйста, не заставляйте нас возвращать старые наказания. Мы уже видим большой интерес к спонсорской программе.
Она официально начнётся только на четвёртом этаже, но спонсоры уже могут делать ранние ставки.
Так что старайтесь быть как можно интереснее. Многие из вас нашли новые способности и заклинания и хотят их опробовать.
Мы призываем вас это сделать. Но предупреждаем: не нападайте на мирных неигровых персонажей.
Технически это не нарушает правила, но корпорация «Борант» хочет, чтобы жители Подземелья были в безопасности.
Поэтому мы обнулили опыт за граждан. К тому же стражи города получили небольшое усиление статов.
А теперь идите и убивайте, убивайте, убивайте! – Что это за предупреждение про мирных неигровых?
– Кто его знает, – сказал Мордекай. Ещё какое-то время мы обсуждали события дня и слова Повелительницы печатей.
Она сказала, что Гримальди превратился во что-то под названием «лоза».
Потом долго и скучно говорили про растения, паразитов и контроль над умами.
Мордекай считал на пальцах и объяснял мне и Пончику, как бороться с монстрами-растениями.
Видимо, эта тема была для него лично важна.
– А теперь снимите комнату и ложитесь спать, – сказал он и вернул нам кучу зелий.
Он показал, как смешивать некоторые зелья, чтобы они действовали быстрее и сильнее.
– Завтра у нас большой день. – Что мы будем делать?
– спросила Пончик. – О, будет здорово, – сказал Мордекай. – Такой день войдёт в историю.
Вы впервые будете делать ровно то, что я скажу.
Я проснулся и увидел перед глазами длинное сообщение от Брэндона.
Оно закрывало всё поле зрения. Я отложил чтение, пока окончательно не проснусь.
Как всегда, Пончик настояла, чтобы мы жили в одной комнате.
Но она спала не на моей шее, а на только что собранном кошачьем дереве.
Оно едва помещалось в комнате. Я почти час собирал его по бумажной инструкции с шестигранным ключом.
Среди всего происходящего это казалось слишком странным для такой простой вещи.
Но дерево было лёгким. Мы без труда приносили его на ночь и убирали утром.
Пончик спала на верхнем ярусе, Монго свернулся клубком на нижнем.
Я ещё зажёг для Пончика маленькую свечку. Она наполнила тесную съёмную комнату домашним запахом.
Некоторое время я смотрел на Пончику. Я знал, что она не спит.
Она закрыла глаза и явно представляла, что дома, на своём любимом месте.
Через несколько минут я задул свечку и лёг спать.
Когда я проснулся, Пончик лежала уже на привычном месте — на моей шее.
Монго залез мне на ноги и совсем утонул в одеяле.
Мы сняли комнату и для Мордекая. Когда я вышел на завтрак, инкуб спал с головой на круглом столе.
Рядом стоял полный стакан чего-то, что пахло медовухой.
Защитник Бопка по имени Гордо тоже сидел там.
Он тоже уронил голову на стол и храпел, как бензопила.
– Гордо, просыпайся! Просыпайся немедленно! – закричала Пончик, едва войдя в общий зал.
– Мне нужно позавтракать, а тебе нужно меня причесать!
– Полегче, торопыга, – пробормотал Гордо и приподнял голову. Потом он стёр слюну с подбородка, тряхнул головой и промямлил: – Мне надо немного освежиться.
Потом накормлю, не переживай. Причесаться ты сама сможешь, Принцесса.
– Ну надо же, – сказала Пончик и выглядела оскорблённой.
Она подняла на меня глаза. – Карл, сделай что-нибудь!
– Мордекай учил тебя ломать пальцы? – спросил я и сел на стул рядом со спящим инкубом.
– Ломать пальцы? Нет. Он мне зелье сделал. Крошечный гном выбрался из-за стола и протёр лицо.
– Я сказал, что не совсем себя чувствую, когда вы двое приехали, и он предложил сделать мне пробу.
Для этого ему надо было что-то взять у меня за стойкой.
Что-то, что вернёт мне достоинство. Он уставился на Пончику.
– Неправильно пользоваться тем, что у меня натура добрая.
– Это возмутительно! – сказала Пончик, когда Гордо ушёл в кухню.
– Мордекай, я хочу с тобой поговорить. Просыпайся! – Где я?
– сказал Мордекай и выпрямился на стуле. Он оглядел зал дикими глазами и чуть успокоился, когда встретил мой взгляд.
– О, – сказал он. От инкуба пахло, как от пола в байкерском баре.
Я поднялся, чтобы отсесть, но Мордекай схватил меня за руку и не дал двинуться.
– Ты всегда так напиваешься? – Почему мы сейчас это видим?
– Ты, Мордекай, мой наставник, – вмешалась Пончик. – Почему ты настраиваешь прислугу против меня?
Кто теперь будет расчёсывать мою шёрстку? – Послушайте, вы оба, – сказал Мордекай.
– Не говорите ничего вслух. Мне пришлось дать ему зелье, чтобы усыпить его, и я смог забраться на его кухню и найти бюллетень.
– Бюллетень? – Да. У Бопка и владельцев магазинов нет доступа к трансляции, поэтому после каждого эпизода им высылают бумажное письмо.
Когда он отключился, я прошёл в служебное помещение и прочитал это письмо.
Ещё я забрал несколько ингредиентов для зелий. У меня нет инвентаря, как у вас, так что возьмите их у меня.
Он достал несколько предметов из кармана и передал их мне под столом.
Я не глядя отправил их в инвентарь. Почти все они оказались просто травами.
– Чёрт возьми, Мордекай. – У наставников есть одно правило, – сказал Мордекай.
– Мы не вмешиваемся в прямые стычки с мобами.
Всё остальное — честная игра. – Я ЗНАЛА, ЧТО ТЫ МЕНЯ НЕ ПРЕДАШЬ, – сказала Пончик.
– Так ты узнал что-нибудь? – Да. Бюллетень региональный, и он предупреждает, что в этом районе сегодня днём или вечером возможно крупное столкновение.
Если те, кто что-то знает, тратят время на рассылку предупреждений для Защитников Бопка, это серьёзно.
Скорее всего, это как-то связано с твоей элитной подругой.
Так что доедайте завтрак и сразу — со всех ног в город.
И не вздумайте возвращаться тем же путём. – Хорошо.
– Не забудьте распределить очки статов, – сказал Мордекай, когда вернулся Гордо с миской чего-то похожего на комковатую овсянку.
Он плюхнул на стол две тарелки. – Я сделал это ещё вчера вечером, – отозвался я.
– Вложил все три очка в силу. На столе передо мной магическим образом появилась щётка Пончика для шерсти.
– Придётся тебе, – сказала она. Я со вздохом взял щётку.
Мне тоже надо было заняться ногами. Я расчёсывал кошку и одновременно читал сообщение Брэндона.
– Карл, ты тут, дружище? Мы были очень рады увидеть вас обоих в сегодняшнем выпуске.
Я хотел сказать, что мы всё ещё мучаемся с выбором.
Это идёт медленно. Никто из подопечных не может выбрать человека, иначе он останется в своём нынешнем состоянии.
Многие сопротивляются. Те, у кого проблемы с мышлением, должны выбрать что-то очень странное, чтобы остаться жизнеспособными.
Подробнее расскажу потом. Я остался человеком. Крис и Имани — нет.
Большинство жителей всё ещё на первом уровне. Но ты не поверишь, какие лутовые ящики они получили за то, что дошли до третьего этажа, не убив никого и не причинив вреда!
У всех легендарные ящики пацифистов и ещё куча всякого.
Просто смешно, сколько у нас теперь магической дребедени.
А кое-кто скоро станет сильнее, чем Имани.
В общем, мистрис Тиата говорит, что мы, скорее всего, далеко от тебя.
Хотел ещё раз поблагодарить за помощь. Надеюсь, мы ещё увидимся.
Я отправил ему короткий ответ — пусть бережёт себя.
Хотел рассказать про встречу с Агатой, но потом решил, что не стоит.
Я не хочу в это влезать. К тому же писать об этом в переписке, наверное, глупо.
Ещё я спросил, знает ли он, что такое новый навык Пончика — Скутеллифилия.
И что такое баскская пелота. Также я дал Брэндону тот же совет, что Одетта дала нам.
Если они ещё не определились, а у кого-то есть возможность получить преимущество наставника, надо выбирать его.
Несмотря на пугающий алкоголизм Мордекая, я уже понял, что это лучший шанс на выживание.
Через полчаса Пончик, Монго и я снова вышли в руины Над-Города.
Искусственное солнце только что взошло, и на деревянных настилах лежали длинные тени.
Ленивые струйки дыма поднимались там и сям, в самых случайных местах.
В воздухе пахло серой и чем-то ещё.
Чем-то резким. Как будто где-то рядом мотор жёг слишком много масла.
Утром было прохладнее, чем накануне, но всё равно теплее, чем на предыдущем уровне.
Я глубоко вдыхал насыщенный дымом воздух. Монго пищал, а Пончик прыгнула мне на плечо.
Я сверился с указателем, чтобы не сбиться с пути, и мы повернули к посёлку небесных птиц.
Идти предстояло километров тридцать. – Смотрите, крови совсем не осталось!
– вдруг воскликнула Пончик, когда мы проходили место, где накануне убили лемура.
А ведь Монго оставил от тела одни ошмётки, брызги крови летели во все стороны.
– Помнишь, Мордекай говорил, что на каждом этаже есть мобы-санитары?
Сначала крысы, потом пёстрые личинки. Кто на этом этаже — мы пока не видели.
Может, они выходят только ночью. – А мы правда будем делать всё, что сказал Мордекай?
– вдруг спросила Пончик. – Сегодня — да, – сказал я. – Пусть у него и тараканы в голове, но своё дело он знает.
Вчера он был прав, а я сглупил. Не надо было соваться в осиное гнездо.
Тем более сейчас, когда мы знаем, как работают эти элитки.
Нужно держаться подальше от таких мудаков, как… Тебя оглушили!
Тебя парализовали! Тебя лишили сознания! Зачем тебе умирать?
Ты ведь не такой маленький, как мыши. Я тебя не сильно тряхнул.
Голова гудела так, будто по ней проехал грузовик с прицепом.
Перед глазами сменялись всё более панические сообщения от Мордекая.
Я мысленно отмахнулся от них. Было совсем темно, но я понял — я лежу на старом диване.
От него воняло крысами и плесенью. Здоровье было в порядке.
Грудь сжала тоска. Нет, я не хочу оставаться один!
«Пончик, ответь мне, пожалуйста! » Я достал миникарту, но кошки нигде не было.
Вообще ничего не было. Правда, Пончик оставалась в меню партии — значит, она жива.
Мне стало чуть легче. Я снова позвал её громче и наконец что-то услышал.
Звук был далёкий, но он шёл из соседней комнаты.
На карте сразу появилась оранжевая точка. Я попытался вспомнить.
Мы только что вышли на главную дорогу. Монго тоже не предупреждал об атаке.
Но меня оглушили, парализовали, а потом я отключился.
Видимо, ИИ решил, что я сейчас умру, потому что процитировал строки из «О мышах и людях».
В школе я три раза читал эту книгу из-за постоянных переездов.
Потом во взрослом возрасте держал экземпляр у себя в кровати.
Я перечитывал её снова и снова. Она была одной из моих любимых.
Не из-за сюжета, а потому что казалась родной — как любимая еда.
Какая гадость, что ИИ это цитирует! Но знакомые строки меня как будто успокоили.
Карл: «Мордекай, я только что очнулся. Где я — не знаю».
Мордекай: «Ох, слава богу». Карл: «Я на диване.
Я ничего не вижу». Мордекай: «Я вижу, что Пончик жива.
Если ты сейчас не спишь, она, может, скоро тоже проснётся.
Тогда увидишь её на карте, если она не слишком далеко.
Потрать несколько минут. Порыскай вокруг. Собери всю информацию, какую сможешь.
И скажи мне, что видишь». Таймер до краха уровня уже отсчитал много времени.
Получается, я пролежал без сознания пятнадцать часов. Даже если я выберусь отсюда, я, мать вашу, потерял пятнадцать часов.
И я даже не знаю, где это такое.
Это не шутка, когда каждая секунда на счету.
Я просмотрел уведомления и надеялся найти подсказку. Одно — за оглушение, второе — за обездвиживание.
И третье: Вас ударили мощным заклинанием выше 15 уровня, и вы выжили!
То, что вы сейчас не лежите на полу Подземелья как кусок мяса, — это просто удача.
Или вы сейчас бьёте продюсера. Награда: вы получаете платиновый ящик везучего паскудника!
Про само заклинание там ничего не было. Я читал этот текст.
Сомнений не было. Я точно знаю, кто его применил.
– Повелительница печатей, вы здесь? – Вы ранили мои чувства, – прошептала она мне на ухо.
Я почувствовал тёплую ладонь на ноге между трусами и наколенниками.
Я чуть не подпрыгнул от испуга. Её твёрдая сильная ладонь меня удержала.
Она всё это время была рядом со мной?
По коже побежали мурашки. – Вы назвали меня дрянью, – продолжила она и едва не укусила моё ухо.
Я затылком чувствовал её горячее дыхание и старался не дрожать.
Захоти она меня убить — у меня не будет ни шанса.
– Вы пытались сбежать. А ведь обещали вернуться… Я даже спасла вашего дорогого маленького динозавра.
Ваша подруга ещё спит. И будет спать дальше.
– Конечно-конечно, – сказал я. – Мы увидим её, когда будем выходить.
– Без Пончика никуда не пойду, – заявил я. – Вы будете делать то, что скажу я.
Я следовала за вами и слышала сегодня утром вашу любимицу.
Хотела посмотреть, сдержите ли вы своё обещание. Вы мне солгали, Карл!
Я едва удержалась, чтобы растопить вас обоих на месте.
Однако я умею прощать. У меня отходчивая натура.
Моя мать была наядой и учила меня, что от милости нельзя отступать даже перед лицом предательства.
– Чувствуется, ваша мать была очень умной наядой, – сказал я.
– Но я заберу свою кошку, и мы уйдём прямо сейчас.
Её рука всё ещё лежала на моём бедре в тёмной комнате.
Я чувствовал странные колебания ладони, как будто под кожей что-то двигалось.
– Я уже сказала: ваша кошка спит. А мать учила меня не только милости.
Она учила меня магии. Это фамильная магия, она самая сильная.
Заклинание называется Кувшинка. До того как конфедерация забрала корону, мама была принцессой.
Я бы стала царицей, если бы не была полукровкой.
Когда-то я рассказала об этом Гримальди. После этого он изменил моё имя на Повелительницу печатей.
Спаси меня и помилуй, да эта гадина совсем с ума сошла.
– Как действует ваша Кувшинка? – Разумеется, она усыпляет. И вы не проснётесь, пока я не сниму заклятие.
Если я умру, ваша подруга тоже умрёт. Меня накрыла новая волна ужаса.
– Чего вы от меня хотите? – Чтобы вы выполнили обещание.
– Я обещал, что мы поможем вам справиться с цирком.
Без Пончика я не смогу этого сделать. Так вы отыграете у меня свою жизнь.
Нижний этаж дома Повелительницы был пустым остовом. Три стены из четырёх были разрушены.
Солнце уже прошло по небу и село за дальними домами.
Пончик лежала посередине комнаты на гниющей подушке мягкого кресла.
Это был единственный предмет в комнате, кроме большой клетки, где сидел Монго.
Увидев меня, динозавр принялся подпрыгивать и визжать. Я кинулся к кошке, опустился на колено и погладил мягкий мех.
Вспомнилось, как я причёсывал её. Тяжело было видеть Пончик в таком виде.
Какая она маленькая, какая беззащитная… Я подошёл к клетке Монго и открыл её.
Динозавр выпрыгнул прямо на кресло и недоумённо ткнулся башкой в кошку.
Та не проснулась, и Монго тревожно взвизгнул. Эльфийка стояла рядом, сложив ладони на груди и переплетя пальцы.
У неё были маленькие обнажённые груди, и на них тянуло взгляд, хотя лицо было отвратительным.
Казалось, татуировки на её теле слились в одно целое.
Их головы синхронно поворачивались ко мне, где бы я ни стоял.
Все очень внимательно меня разглядывали. Я оглядел комнату.
– Мы не можем оставить Пончик здесь, – твёрдо сказал я.
Комната была почти открыта со всех сторон. Любой проходящий моб без труда найдёт Пончик.
Особенно меня беспокоил моб-санитар, кем бы он ни был.
– Она останется, – сказала эльфийка. Как только я потянулся к кошке и поднял её, появился показатель здоровья.
Он стал быстро падать. Нельзя переносить того, на кого действует Кувшинка.
Иначе он умрёт. Я поспешно опустил расслабленное кошачье тело на кресло.
Индикатор перестал падать и сразу начал подниматься. Вот-вот настанет время созывать мою команду.
Нам надо многое подготовить, прежде чем идти на штурм.
– Минутку, – сказал я. – Монго, будь внимателен. Я достал из инвентаря оставшиеся обломки редута — деревяшки и металлические детали.
Я соорудил вокруг кошки уродливый грязный каркас. – Карл, – поторопила Повелительница.
– Иисусе, да вы ещё хуже, чем Беа. Я приладил на место последний кусок редута.
Он не остановит серьёзного моба, но всё равно лучше, чем ничего.
Монго подпрыгнул, заглянул в дырку в дурацкой конструкции и обернулся на меня.
Я положил ладонь сбоку на головку динозавра. Он всё ещё был маленьким, но уже заработал шестой уровень.
Да и размерами превзошёл Пончик. – Не знаю, понимаешь ли ты меня, но тебе нужно остаться здесь и защищать Пончик.
Это самое важное дело, которое тебе до сих пор поручали.
Я должен уйти, но я вернусь. Монго взвизгнул, поглядел на кошку через дырку в мусорной куче и взвизгнул снова.
Я повернулся и пошёл за эльфийкой к выходу.
По пути я быстро объяснил Мордекаю, что происходит.
План был очень шаткий и придуман прямо на ходу.
Но одному мне было не справиться. Я спросил Мордекая, что он думает.
Инкуб ответил, что мозгов у меня меньше, чем у кучи кошачьего говна.
Я счёл такое мнение добрым знаком. Карл: «Зев, вы на связи?
» Карл: «Надеюсь, что так и есть. Мне нужна ваша помощь».
Зев: «Вы знаете, что я не могу вмешиваться».
Карл: «Не в этом смысле». Я объяснил, какой помощи жду.
Я попросил её попробовать. – Карл, мне жаль, что до этого дошло, – сказала эльфийка на ходу.
– Вчера вы удивили меня тем, что выжили. И сегодня я не повторю своей ошибки.
– Но ради чего вы это делаете? Для чего вы каждый день штурмуете цирк?
– Из всей команды я одна прошла через нападение Сколопендры, и меня не изменило ядовитое облако.
А худшее досталось Гримальди. Вчера вечером вы сказали, что любили его.
Он — любовь моей жизни. Он спас меня, когда я была ребёнком.
Принял меня, когда остальные отказались. Защитил от высших эльфов, забрал из Охотничьих Хозяйств, дал мне жизнь.
А главное — он дал мне семью. Потом я повзрослела настолько, чтобы полюбить его больше, чем просто отца.
Мы собирались разделить наши жизни. – Вы должны понимать, как это было ужасно — этот катаклизм.
Ядовитое облако Сколопендры было ударом Девяти степеней. Оно атаковало нас с девяти разных сторон.
Кому-то повезло — они просто умерли. Другие преобразовались, каждый по-своему.
Во второй раз я услышал это название — Сколопендра.
Для меня оно звучало так, будто речь шла о чудовище, которое живёт в недрах вулкана.
Я запомнил эту информацию. – Гримальди был больше, чем владелец цирка.
Когда случился катаклизм, мы почти закончили представление. Он стоял в центре арены, а артисты ушли кланяться зрителям.
Эльфийка глубоко вздохнула. – Гримальди превратился в Чумную лозу.
Остальные, как бы они ни изменились, вскоре заразились паразитами, покрытыми плесенью.
И они оказались под контролем Гримальди. Лемуры, клоуны — почти все.
Они поступают так, как он им велит. А если они умирают, споры возвращаются к лозе.
Умершие возрождаются на следующий день. – И из-за этого вы каждый день продолжаете сражаться?
Но почему вы выжили, а все остальные — нет?
– Вчера вечером я активировала заклинание в надежде, что вы погибнете.
Сегодня я отдаю вам свою веру. Вам придётся стать тем единственным, кто победит выбранную мной жертву.
Я ловила Хезер много раз, и мне всё ещё нужна её кровь, чтобы созвать свою команду.
Сегодня я доверяю убийство Хезер вам. Её кровь не такая сильная, как ваша.
Но она действеннее всего, что я когда-либо использовала.
Мы свернули за угол и остановились. Посреди дороги что-то лежало в глубоком сне.
Оно было без сознания. На него подействовало то же заклинание «Кувшинка», что и на Пончика.
Мне стало плохо, и я выдавил: «И вы хотите, чтобы я её убил?
» «Чтобы вы потом использовали её кровь и созвали своих людей?
» Я сделал шаг вперёд. «Активируй заклинание созыва команды, пока Хезер спит.
Сейчас я её убью». «Я не могу вмешиваться в бой.
Иначе заклинание созыва не сработает». «Это самая тупая вещь, которую я когда-либо слышал».
«Будь по-другому, я бы вчера просто убила вас».
Я сглотнул и посмотрел на Хезер. Она, как мне показалось, раньше была чёрной медведицей.
На ней была потрёпанная розовая клоунская шляпа и плиссированный клоунский воротник.
И то и другое, кажется, намертво вросло в её тело.
Как у лемуров, на морде не было кожи.
На этом ужасы не кончались. Обе передние лапы превратились в белых червей.
На их концах вместо когтей торчали… Эти черви отличались от вчерашних в львиной гриве.
Даже когда Хезер спала, они шевелились и изгибались.
От этого зрелища у меня что-то поднялось к горлу.
Но самое безумное — две медвежьи задние лапы с роликовыми коньками.
Ещё у неё была розовая балетная пачка. «Она проснётся, и я использую заклинание созыва.
А потом вы её убьёте». Битвы с боссами, которые начинаются вместе с побочными квестами или как часть задания, бывают совсем разными.
Но вы всё равно получите награду по рангу босса.
Если, конечно, выживете. «Вот же маму вашу», — сказал я.
Не было обычной музыки и громкого объявления по громкоговорителю.
Система решила, что это обычная стычка с мобом.
Хотя это точно было не так. Медведица Хезер-Роллер выступала с детства.
Она была одним из самых долгих аттракционов в Странствующем цирке Гримальди.
Она ушла всего несколько недель назад, когда случился катаклизм.
Тогда уставшая старая медведица превратилась в монстра. В ней едва можно было узнать прежнюю личность.
Теперь она охотится для цирка. Она ищет сочных мобов и обходчиков, которые ничего не подозревают.
Она находит их и парализует своей скоростью и силой.
Потом тащит добычу в цирк, чтобы кормить клоунов.
Где-то глубоко внутри всё ещё жила старая Хезер.
У любимой медведицы бывают светлые мгновения, когда она тащит перепуганную добычу.
В эти короткие мгновения она думает: «Вот и хорошо.
Я всё равно всегда ненавидела вас, твари». Эта битва, в отличие от многих других, не загнала меня в комнату босса.
Но я же не мог убежать, верно? И я нервно оглядывался.
За спиной был большой перекрёсток. На каждом углу стояли двухэтажные дома.
Уже было слишком темно, чтобы разглядеть, что внутри них.
Передо мной была чёрная медведица девятнадцатого уровня. У неё были черви вместо когтей и роликовые коньки вместо подошв.
«Это что, такие маленькие ботиночки на колёсиках? » «Да уж куда серьёзнее!
» «Это он или она? Как у тебя дела с Защитной оболочкой?
Я перезарядил свою минут пятнадцать назад». «Чёрные медведи — самые маленькие из медведей.
Но они подвижнее и сильнее, чем кажутся. Самки намного умнее самцов.
Не дай ей тебя схватить». Хезер взревела и встала на задние лапы во весь рост.
Передние она вытянула перед собой. «Мать твою», — выкрикнул я и отступил.
Я уже видел чёрных медведей, но они никогда не были такими огромными.
Обычно они размером с крупную собаку. Хезер была исключением.
Она была огромна. На роликах она была почти два с половиной метра.
Розовая клоунская шляпа криво сидела на черепе. Я видел, где основание конуса впаяно в кость.
Червивые когти ожили. Десятки маленьких отростков извивались и гнулись.
И они удлинялись, удлинялись… Белые, как кости, черви блестели в уходящем свете.
Они свисали с лап медведицы до самой земли.
Когда дёргающиеся червяки упали, я увидел блеск настоящих медвежьих когтей.
А куда подевалась Повелительница печатей? Я поискал элитку глазами.
Взгляд поймал движение. Я разглядел эльфийку через дыру в стене на другом углу перекрёстка.
Она стояла с поднятыми руками, как и накануне.
Странные татуировки кружились на её теле, как и раньше.
Я почувствовал движение Хезер раньше, чем увидел его.
Я на секунду оглянулся через плечо. Медведица уже сократила расстояние между нами вдвое.
Она летела прямо на меня. Её хорошо смазанные ролики издавали «виск-виск-виск» на деревянных досках.
Она взмахнула правой лапой. Я увернулся, достал пару дымовых бомб из инвентаря и бросил себе под ноги.
Потом понёсся прочь и достал ещё две. Я запомнил вчерашний урок: эти штуки нельзя использовать по одной.
Она была почти в пяти метрах, но черви хлестнули по мне, как плети.
Дюжины червей обвились вокруг меня три раза, как в каком-то безумном тетерболе.
Мокрые холодные концы червяков ударились о мои открытые бёдра.
Я чувствовал, как они проникают под кожу. Мать-мать-мать-вашу-вашу, мне срочно нужны штаны.
Это было как ножи под кожу. «Он хорошо насытит наших клоунов.
Голод клоунов, первородный. И теперь они знают, как ты пахнешь».
Я выпустил Защитную оболочку, а из дымовых бомб как раз потянулся дым.
Оболочка разрезала червей, которые отделились от медведицы, и убила их.
Их передние половины, которые проникли в меня через кожу, отвалились.
Медведица уже почти нависла надо мной. Она дёрнулась назад, ударилась о землю и откатилась.
Мой удар отбросил её не меньше чем на пятнадцать метров.
Куски червей, которые проникли в меня, сразу заговорили в моём мозгу.
Слова приходили все сразу и громоздились одно на другое.
Я не смог бы сказать, один это был голос или тысяча.
Мужской голос или женский. Было такое ощущение, будто кто-то засунул грязные пальцы прямо в мой мозг и потащил.
Я умру, но не допущу, чтобы это повторилось.
Я ринулся к упавшей медведице и оставил Защитную оболочку позади.
На бегу я разбрасывал из инвентаря гайки, болты и гантели.
Тварь была слишком близко, поэтому я не мог использовать самогонную флягу или динамитную шашку.
Вместо этого я взял бутыль с обычным самогоном и метнул её в медведицу изо всех сил.
Бутыль разбилась о голову монстра. Я даже не думал, что смогу бросить так сильно.
Даже с усиленной силой я не рассчитывал на такой эффект.
Мне пришлось резко тормозить, чтобы остановиться. Хезер заорала от ярости, и над её головой наконец появилась шкала здоровья.
Сама медведица всё ещё лежала на спине, хотя и пыталась подняться.
Перед моими глазами возникла картина лужи с надписью «Горючая жидкость».
«Нечто новое», — подумал я. Я достал факел, зажёг его и швырнул в медведицу.
Я почувствовал жар и залетел в облако дыма.
Как раз вовремя я увидел, как медведица полностью охвачена огнём и поднялась на задние лапы.
Красные и голубые языки пламени летели в ночной воздух.
Огненная стена частично скрыла шкалу здоровья. Индикатор чуть сдвинулся вниз, но пока даже не думал катиться в красную зону.
Пылающая медвежья туша завопила и покатилась на роликах в мою сторону.
Если к вам никогда не катился на роликовых коньках горящий медведь с черепом вместо головы, вы не знаете, чего лишились.
Она споткнулась о гантель и повалилась. Когда она поднялась снова, половина меховой шкуры осталась на земле.
Открылась грудная клетка. Она была набита червями так плотно, что они казались клубком лапши.
Правда, они сразу брызнули от огня в разные стороны.
Ради всего святого паскудства… Одну штуку я приберёг для самой безнадёжной ситуации, и теперь достал её.
Лотерейный билет из ящика везучего паскудника. Шаровая молния или Заварной крем?
Шансы были пятьдесят на пятьдесят. Или я получу огненный шар пятнадцатого уровня, который, наверное, сразу сожжёт Хезер.
Или передо мной расплещется клубничный крем, который исцелит эту тварь.
Я неуклюже взял бумажный билетик в левую руку и поскрёб один из пяти кружков.
То, что было под покрытием, начало крутиться. Замелькали меняющиеся картинки: то красный огненный шар, то розовая капля.
От босса на роликах остался только скелет. В огне уцелели шляпа и коньки.
Не осталось даже круглых выпученных глаз. Масса червей покрывала скелет, как будто его обмотали пряжей.
Шкала здоровья опустела только наполовину. Прятаться в клубах дыма было бессмысленно: Хезер снова занесла лапу.
Вращение кружка на билете остановилось. Это произнёс громкий тяжёлый бас, как в тупой игре «Давить конфеты».
Внезапно и без всякой причины я вспомнил, как Беа играла в эту игру на телефоне на максимальной громкости, когда я пытался посмотреть телевизор.
Я отскочил, когда шар размером с пляжный мяч взорвался и забрызгал медведицу.
Она оступилась и снова повалилась на спину. Медвежий скелет заорал от боли, когда капли заварного крема закипели на нём.
Шкура и мех начали появляться заново. Это шло какими-то нелепыми кусками, как в мультфильме с покадровой съёмкой.
Медведица снова пыталась подняться. «Что у тебя за добивание, проклятая тварь».
Индикатор её здоровья пополз вверх. Роликовые коньки свалились с лап, когда Хезер начала шевелиться.
И тут же то и другое рассыпалось в пыль.
На морде зверя появилась шкура. Медведица больше не стояла во весь рост.
Она опустилась на четвереньки, как и положено четвероногому.
Её изодранный чёрный мех сохранил серебристый блеск. Это было особенно хорошо видно на морде.
Я вылечил зверюгу и убил червей. Медведица издала вой — тоскливый и испуганный.
Потом присела и медленно, мучительно опустилась на землю.
Последние ещё кипевшие и шипевшие брызги крема исчезли.
Она смотрела на меня, и боевого духа в ней не осталось.
Это была Хезер, настоящая Хезер. Она избавилась от паразитов, которые долго ею владели.
Она смотрела на меня обновлёнными глазами. «Кончай уже», — сказали эти горькие глаза.
«Мне не следовало доживать до этого». Я подошёл к Хезер.
Конечно, я следил за её когтями и был готов к подвоху.
Когда я подошёл совсем близко, медведица тяжело вздохнула.
Её здоровье только что было на максимуме, а теперь само ползло вниз.
Червей и плесени уже не было. Дьявольская магия больше не продлевала ей жизнь.
Тело быстро разваливалось. Это была не та старая медведица Хезер, которую я только что победил.
Одна из них была ненастоящей. Это была просто видимость.
Мне хотелось дать ей умереть самой. Но я сжал кулак в рукавице и двумя ударами размозжил ей голову.
Потом наступил на череп ногой и окончательно добил.
Кости треснули и провалились. В интерфейсе появилась надпись.
Она стала единственным знаком, что битва с боссом кончилась.
Несколько достижений мелькнули и ушли в папку. Я поднялся на пятнадцатый уровень.
То есть почти дошёл до шестнадцатого. Пончик будет в ярости.
Туша медведицы дёрнулась. Из неё вырвалась красная струя.
Она пролетела сквозь языки пламени и устремилась в небо.
Точнее, к засветившейся фигуре эльфийки. «Ты выиграл свой первый сольный бой с боссом».
Чёрная дымная оболочка накрыла дом, где Повелительница активировала заклинание.
Мордекай сказал, что точно знает, что это за заклинание.
Ему понадобится не меньше десяти минут, чтобы оно сработало.
Но я решил постоять в стороне и подождать, пока всё случится.
Карл: «Не надо врать. Я был уверен, что она хочет моей смерти и снова накроет меня этим жертвенным заклинанием».
Мордекай: «Может, она так и сделала. Как я и говорил, с элитками система может жульничать с реальностью.
Именно поэтому мы держимся от них подальше. Ты уже выходил на связь с Зев?
» Карл: «Пончик по-прежнему в порядке? » Мордекай: «Я получил предупреждение, когда её здоровье упало до двадцати процентов, но это всё.
» Карл: «Ты узнал для меня что-нибудь? » Мордекай: «Я навестил старого друга Эклунда.
Из игровых наставников в этом городе я знаю только его.
» Жаль, что он такой умный. Из-за этого ему часто достаётся.
Я не мог попросить его найти противоядие от проклятия Кувшинки.
Но он отправил меня к городскому алхимику узнать, есть ли какой-нибудь ключ.
Заодно он подсказал название программы. Мордекай: «Думаю, твоё предчувствие верно.
Программа называется «Месть дочери»». Карл: «О, слава богу».
Я забрал добычу с останков мёртвой обескровленной медведицы.
Как и с другими боссами местности, я получил обновление карты.
Я глянул на неё и увидел, что вокруг ожило множество точек.
На таком расстоянии я не мог увидеть Монго и Пончика.
Но открылось всё пространство цирка и несколько ближайших улиц.
Сотни красных точек, как и раньше, окружали цирк и чего-то ждали.
Кроме того, десятки других красных точек заполнили карту.
Некоторые двигались, другие стояли на месте. Это были ночные обитатели руин, и мне оставалось только держаться от них подальше.
Группа белых точек окружила Повелительницу печатей. Пока я смотрел, к ним присоединилась новая точка.
Я почувствовал укол тревоги. Их было так много — около тридцати.
Про захват цирка думать было не о чем.
Потом появилась эльфийка в сопровождении призванных миньонов. Я ахнул при виде их и отступил на шаг.
Я чуть не наткнулся на забрызганные чем только можно останки медведицы.
Я не знал — мне бояться, смеяться или плакать.
Самое маленькое чудовище — головоногое, которое плавало в воздухе — было около трёх метров в длину.
Самый крупный монстр — извивающийся морской змей — был ростом с трёхэтажный дом.
Второй по размеру трёхглавый огр держал гигантскую саблю.
Он стоял прямо за спиной эльфийки, когда она шла ко мне.
Огр скрестил руки на груди, и сабля хлопала на ветру.
Остальные сгрудились на перекрёстке и выливались на соседние улицы.
Надо мной в воздухе кружила акула-молот. — Эти детки могут драться всерьёз?
— спросил я, когда Повелительница поравнялась со мной. Татуировки исчезли с её кожи.
Белая плоть блестела. Нагота шокировала ещё сильнее, когда на теле остался только ремень.
Кожа эльфийки слегка отливала голубым, будто её покрывали крошечные чешуйки.
Они были настолько мелкие, что невооружённый глаз их не различал.
Теперь, когда с лица ушли скручивающиеся линии, её черты было видно яснее.
Внешность по-прежнему была странной. Но теперь она не выглядела такой отвратительной, как раньше.
Теперь я ясно видел, что она наполовину русалка.
Но подумать о её внешности у меня было буквально одно мгновение.
Потом я всмотрелся в следующую за ней «армию».
Все призванные татуировки были огромными и выглядели устрашающе.
Но они оказались не такими, как я думал.
Они были колоссальными, но всего лишь двухмерными. Оказалось, это были Шринки-Динки.
Вроде бумажного силуэта, который слишком раздулся и трепетал от ветерка.
Каждый монстр был ярко-красным контуром с белым полупрозрачным наполнением между линиями.
Оно было похоже на вощёную бумагу или луковую шелуху.
Обратная сторона оставалась белой. Мне казалось, что любой из них легко пробьёт другого.
Если смотреть на них сбоку, сразу было понятно, что это такое на самом деле.
Монстры двигались, мигали, рычали… и всё равно не выходили из плоскости, на которой их нарисовали.
Я прочитал описание трёхглавого огра. Элемент крови и чернил.
Призванный миньон Повелительницы печатей, 50 уровень. Эти короткоживущие элементы создают жертвенной кровавой магией и силой воображения.
Они очень сильно отличаются по силе и способностям.
На их силу влияет так много всего, что перечислять бессмысленно.
Если угадывать, тот, кого вы видите сейчас, и близко не похож на то, что вы себе представите.
— Конечно, они могут драться, — ответила эльфийка. — Или вы думаете, Гримальди каждую ночь ставил бы такую оборону, если бы угроза не была настоящей?
Нам нужно торопиться, Карл. Кровь Хезер и правда была сильной.
Но когда я созвала свиту, пришлось пожертвовать её долговечностью ради дополнительной силы.
И времени у нас совсем мало. Как бумага может драться?
Я не успел задать этот вопрос — Повелительница печатей уже зашагала прочь.
Когда она развернулась, я заметил последнюю татуировку на её лопатке.
Маленькую фигурку — настолько маленькую, что я не мог её толком разглядеть.
Рыба непонятного вида. Татуировка исчезла, будто морское создание нырнуло в волну.
Монстры шелестели вокруг меня. Они шли по земле и неслись по воздуху к цирку.
Длинные морские змеи плыли боком, чтобы не выпускать цирк из виду.
Я как остолоп глазел на это сборище. Одна парящая голова согнулась, чтобы рассмотреть меня сверху.
— Следуй, или будешь раздавлен, — сказала средняя голова огра глубоким рокочущим голосом.
— Ты умеешь говорить! — И давить я умею, — ответил огр.
И я пошёл за вереницей. Даже побежал, чтобы нагнать эльфийку.
Она шла впереди с таким видом, будто ей ни до чего в этом мире не было дела.
— Честное слово, я правда не понимаю, чего вы от меня хотите, — сказал я.
— В жизни ни в чём подобном не участвовал.
У меня дерьмовая защита, и умею я только бить кулаками.
— Вы больше, чем только это. Вы правда освободили Хезер.
Два века назад она попала в этот замкнутый круг, но вы её освободили.
Она была мрачной старой медведицей. Я не раз говорила Гримальди, что её рано или поздно переклинит.
И Хезер сожрёт какого-нибудь зрителя, если мы не отправим её на отдых.
Но она была нашей семьёй, и вы её освободили.
— Спасибо за предупреждение, — сказал я. В большой битве я бы не смог применить никакую хитрость.
— Просто не умирайте, — сказала она. — Обычно мы справляемся с защитниками — в этом мы долго были сильны.
Но мне нужна ваша помощь в финальной защите.
Я вышел на связь с Мордекаем и рассказал ему всё.
Я сказал, что сомневаюсь в реальности угрозы от этих бумажных элементов.
Мордекай: «Об этом не беспокойся. Если они такие большие и их так много, как ты сказал, значит, уровень заклинания выше пятнадцатого.
Они способны драться. Они устроят просто адское шоу».
Мордекай: «Чернильный мародёр. Рисуешь что-то на бумаге, активируешь кровавое жертвоприношение — и рисунки оживают.
Некоторые классы умеют татуировать монстров на собственном теле.
Когда элитка делает так, её кровь оживляет миньонов.
Они начинают жить на её плоти. И сходят с её тела, когда она активирует жертвенное заклинание.
Они кажутся плоскими, но давно ходят слухи, что некоторые жертвы превращают миньонов в полное подобие нарисованных монстров.
Но это заклинание у твоей элитки самое мощное.
Поэтому я не думаю, что продюсеры позволят ей потратить такое сокровище на раннем этапе сюжета».
Ночь прорезал отдалённый крик. За ним последовал свист магического миномётного снаряда.
Снаряд тут же ударил в потолок и отлетел на соседнюю улицу.
Начался ливень этих снарядов. Я старался держаться как можно ближе к мисс Хребт Сюжета.
Парящая голова и несколько драконов кружили вокруг нас и в то же время двигались вперёд.
Один из элементов — осьминог — принял удар снаряда в грудь и рассыпался огоньками.
Если Повелительница печатей и контролировала происходящее, то без слов.
Воздух наполнили тёмные тени. Это лемуры, понял я, увидев точки на миникарте.
Потом я услышал знакомый рык Плесневых львов. Они двигались быстро и заполняли улицу.
Бумажные монстры перестраивались, чтобы им помешать. Теперь мы были всего в одном квартале от цирка.
Вдруг зазвучала тревожная музыка каллиопы. Она смешалась с криками лемуров и клоунов.
Новые лемуры взмывали в воздух. Теперь они летели прямо на нас.
Огр подпрыгнул, пролетел надо мной и эльфийкой и приземлился впереди.
Теперь я видел только спину плоского элемента. Он замахнулся бумажной саблей на шеренгу лемуров.
Десятки лемуров с черепами вместо голов закричали — их отбросило.
Но через секунду я услышал «хвап-хвап-хвап».
Ножи вонзались в огра-великана. Ножи звучали так, будто элемент был из картона, хотя снаружи он бумажный.
Он не обратил внимания на раны и снова замахнулся.
При замахе бумажная сабля сама сложилась и как будто помахала врагам.
Во время атаки огра я кое-что не заметил.
Он махал саблей и явно промахивался. И всё равно десятки лемуров разлетались в стороны.
Перед ним, кажется, была зона атаки. Сзади я её не видел.
Но я заметил молниевую атаку угрей. Пара длинных мурен или похожих на угрей существ извернулась в воздухе.
Они выпустили молнии из пастей. Красные точки Плесневых львов превратились в косые кресты.
Рядом со мной Повелительница печатей выпустила из ладони жёлтую стрелу.
Она пролетела над плечом огра и ударилась во что-то вдали.
До меня донеслись десятки криков боли. За спиной взорвалось целое здание.
Миномётный огонь возобновился. — Христе Иисусе, леди, — взмолился я, нагнувшись.
— Вы каждую ночь такое дерьмо устраиваете? Она выпустила ещё пару жёлтых стрел по дуге и сказала: — Мы делаем это ради семьи.
Мордекай: «Теперь я знаю рецепт. Берётся экстракт жабы и смешивается со стандартным зельем исцеления.
Я должен был знать. Этот коктейль снимает все сонные эффекты и проклятия, которые накладывают наяды».
Карл: «У тебя есть что-то из этой дряни?
» Мордекай: «Это достаточно распространённые вещества. Я могу купить их на алхимическом рынке в большом или среднем городе».
Я присел, когда взорвалось следующее здание. Баррикада была всего в пятидесяти метрах.
Клоуны уже начали швырять в нас камни. Самая крупная из змей спикировала к земле и выдохнула поток воды.
Он разбросил в стороны примерно сотню клоунов и лемуров.
Я сжался у низкой стены. Миномётные снаряды полетели над моей головой.
Акула прорезала воздух надо мной. Она пылала и завывала.
Карл: «Зев, вы ещё не говорили с ними?
» Зев: «Я отправила сообщение продюсеру, но он не захотел со мной разговаривать.
Хочет посмотреть, чем кончится игра, так я думаю.
Шеф велел мне отправить ваш запрос ИИ Синдиката.
Там сказали, что такое разрешается только в исключительно крайних случаях.
Как бы то ни было, мы вам помочь не можем.
Хотите верьте, хотите нет, но такое уже бывало.
Скоро вы мне очень понадобитесь». Вопреки моим опасениям, клоуны и другие цирковые твари перестали сопротивляться монстрам-татуировкам.
Защитники убежали и снова спрятались под широким тройным куполом.
Элемент-огр взмахнул саблей, и защитная стена рухнула.
Сотни лемуров, клоунов и худых акробатов-миномётчиков лежали мёртвыми.
Всё случилось охренительно быстро. Вся моя карта покрылась косыми крестами.
Монстров оставалось ещё сотни, но все они теснились в главном шатре.
Бумажная армия вошла на территорию цирка. Она прошла сквозь колючую проволоку, как будто её не было.
Потом она окружила большие павильоны. Все маленькие палатки рухнули, и балаган для шоу тоже.
Я заметил, что элементы довольно осторожно валили маленькие палатки.
Как будто они боялись повредить ткань. Остался только большой верхний купол.
Погибло всего несколько элементов. Осьминог-татуировка вернулся на кожу своей Повелительницы, и несколько акул тоже.
Они сердито шуршали. Музыка шла из большой машины размером с диван.
Она стояла снаружи большого шатра. От гудящего шипящего инструмента шёл пар.
Длинные латунные трубы играли медленную мелодию для танца.
Огр пошёл к машине, чтобы разбить её, но эльфийка жестом остановила его.
– От этой музыки у меня болит голова, – проворчал исколотый ножами монстр.
– Я знаю, – ответила она. – Мы каждый раз через это проходим.
Она шагнула вперёд и повернула диск на машине.
Та захрипела, и музыка прекратилась. Повелительница печатей ласково погладила обожжённое дерево.
Потом она указала вверх на гигантского морского змея.
Он плыл в небе над ярко освещённым куполом.
Цирковые огни всё ещё горели и качались. Всё казалось нереальным.
Бегемот-татуировка прогнулся и выпустил фонтан голубой жидкости.
Я съёжился и ждал неприятностей. Но струя рассеялась, даже не дойдя до цветного купола.
Вокруг меня повисли мелкие брызги. Я вдруг почувствовал, что промок.
Эльфийка низко опустила голову. – Чёрт, – сказала она. – Я надеялась, что в этот раз мы прорвём защиту кровью Хезер.
Где-то далеко в ночи что-то завыло.
– Обычно наша битва заканчивается здесь, – сказала Повелительница печатей и указала на навес.
– Здесь есть магия, она защищает павильон снаружи. Меня изгнали, поэтому мне нельзя войти.
И мои миньоны войти не могут. Снаружи войти нельзя, но изнутри — можно.
Если сломать палатки, чары пропадут, и мы сможем закончить дело.
Она указала на кучи мёртвых тел. – У некоторых клоунов можно найти Ого-го-билеты.
Найдите такой билет, и он даст вам войти.
Вы сможете безопасно быть в шатре, пока не попробуете войти в одно из трёх колец.
Вам нужно войти туда и уничтожить шатёр. Найдите три шеста и сломайте каждый по очереди.
Я с недоверием посмотрел на шатёр. – Насколько я понял, эти шесты — центры колец?
– Она тоже в кольце. При таком раскладе для этого задания нужны не один обходчик, а как минимум трое.
В одиночку это невозможно. Я достал билет, который уже лежал у меня в инвентаре.
Раньше я уже смотрел на него, но теперь снова прочитал описание.
Этот билет даёт одному взрослому посмотреть Ого-го-шоу в Странствующем цирке Гримальди.
С этим билетом вы можете безопасно ходить по общим зонам.
Гримальди может отменить безопасный проход всем, кто пьян или агрессивен.
Мы обещаем хорошее веселье или вернём деньги! Мне казалось, что веселья мне не светит.
Я шёл к главному входу и крепко сжимал в руке цирковой билет.
Когда я подошёл к ого-го-шатру, я увидел, как время износило ткань и весь цирк.
Красный ковёр под ногами был стёрт до ниток и заляпан кровью.
Стенки тоже были измазаны и усыпаны мелкими дырками.
Ещё пара лет — и Повелительнице печатей не понадобилась бы магическая армия, чтобы снести этот шатёр.
– Вам нужно торопиться, – сказала она. – У нас есть тридцать минут, а потом боевая бригада исчезнет.
– Вы обязаны пообещать, что освободите Пончика, если я умру, – потребовал я.
Вход был сделан в виде лица гигантского клоуна.
Мне пришлось проходить через его рот. Время стёрло зрачки клоуна, и его глаза стали полностью белыми.
«Ненавижу клоунов, – подумал я. – Очень ненавижу клоунов. Тому, кто их придумал, надо набить морду».
Я прошёл по короткому извилистому туннелю. Снова зазвучала музыка.
Она доносилась откуда-то из глубины. Эта песня была быстрее и веселее.
Она больше походила на обычную цирковую музыку. Моя миникарта была полна красных точек.
Одна из них ждала меня прямо за углом.
«Дрянь, дрянь, дрянь», – думал я без остановки. Я сантиметр за сантиметром пробирался вперёд и держал билет перед собой.
Я повернул за угол и оказался лицом к лицу с клоуном-шариком.
Это существо было ниже меня, но почти втрое шире.
На нём был яркий розово-голубой, но грязный балахон с мятным воротом.
Когда-то ворот был белым. Одежда обвисала с его огромного уродливого тела.
По сравнению с клоунами на ходулях с акульими мордами, у этого лицо больше походило на человеческое.
Только зубы были острые. Белая, красная и голубая краска лежала слишком толстым слоем, как глазурь на пирожном.
У него урчало в животе. Живот дёргался, как будто жил сам по себе.
Клоуны на ходулях были вооружены ножами мясников. У этих были только длинные жёлтые ногти, похожие на барсучьи когти.
Жирных уродливых мальчишек, которых даже мать не смогла бы полюбить, надо сразу отправлять в цирк.
Там можно спрятаться от жизни и вырасти в клоуна по имени Прилип.
Он отличный акробат, и он очень честный. Короче, Прилип — находка для семьи Гримальди.
Дети всегда любят толстых клоунов. Воскрешённые клоуны-Прилипы до сих пор такие же.
Может, мы соврали про «рассмешить», но когда они едят детей, они весёлые и счастливые — это точно.
Клоун зашипел на меня. Я взмахнул билетом и заслонился им, как щитом.
Жирный клоун наклонился и понюхал билет. Со стороны, кажется, я дрессировал собаку.
Он снова зашипел и обдал меня вонью сырого мяса.
Вот так я вошёл на главную арену ого-го-шатра Гримальди.
Одно из моих первых детских воспоминаний — про четвёртый день рождения.
Тогда мама привела меня в цирк. Она на время ушла от отца и сбежала к родителям.
Они жили в каком-то пустом месте без названия в южном Техасе.
Она увезла меня с собой. И вот тогда она привела меня в цирк.
Не в тот, что был знаменит на всю страну, вроде братьев Ринглинг.
А в маленький деревенский цирк. Кто жил на американском Юго-Западе, знает, о чём я.
Даже маленькому ребёнку было ясно, что это дешёвая копия большого цирка.
Там были клоуны и акробаты. Ещё были странные аттракционы — гонки на мотоциклах внутри шара или женщины с бензопилами.
Я помню верблюдов, танцующих пуделей и обезьянку на плече клоуна.
Слонов и жирафов не было. Главный зверь — старый упрямый тигр.
Он садился посреди арены. Женщина в обтягивающем костюме размахивала перед ним горящими факелами.
Большая часть воспоминаний вернулась ко мне лет через десять, не меньше.
Я тогда смотрел фото, которые нашёл в коробке из-под обуви под кроватью родителей.
Это было в другой мой день рождения. Я тогда остался один во всём мире.
Коробка была мамина. В ней были фото, корешки от старых билетов и сдутый воздушный шарик.
Это всё, что осталось от тех нескольких недель, когда мама сбежала из дома.
Среди обрывков воспоминаний о том цирке одно осталось навсегда.
Оно не было похоже ни на что, что я знал раньше.
Запах арахиса, сахарной ваты, жареной кукурузы, сена, животных и дешёвых пластмассовых игрушек — всё смешалось.
Мой четырёхлетний мозг не мог это запомнить словами.
Это был запах счастья, радости, детства и смелости.
Потом годами я улавливал этот запах на ярмарках, карнавалах и фермах.
Он навсегда остался у меня в памяти с тех пор, как мне было четыре.
Он означал дорогу, по которой я мог пойти.
По ней я попал бы в мир, где мог бы жить.
Но отец нашёл нас и вернул домой. За этим запахом я гнался всю взрослую жизнь.
Странно, как иногда бывает. Запахи возвращают нас к воспоминаниям.
Когда память оживает, мы быстро отшатываемся — неважно, где мы и что делаем.
Со мной случилось то же самое, когда я вошёл в самый проклятый цирк во всей Вселенной.
Вокруг был хаос и ужасный шум. Одна дрянь сменяла другую.
Запах появился из ниоткуда. Он ударил меня, как бейсбольная бита.
В памяти ожил день моего четырёхлетия. Я с мамой был в цирке.
Я смеялся и хлопал в ладоши. Я уронил хот-дог на грязный пол, поднял его и съел.
На вкус он был как эта грязь. До того как запах цирка ударил меня во второй раз, я думал, что она плачет из-за хот-дога.
Мамы было так мало в моей жизни. Своих воспоминаний у меня тоже мало.
Никакая гадость не могла это отнять. Но она всё равно отняла.
Эта мерзость случилась так неожиданно и навсегда, что мне было плевать на свой тупой план спасти жизнь.
Я хотел просто всё, всё, всё оторвать от себя.
Но вам же не нужно читать про это дерьмо?
Ничто не имело значения. Земли уже несколько недель не существовало.
Я стоял в этом цирке. Клоунесса проехала мимо меня на педальном колесе.
Она, похоже, жадно грызла ногу гоблина. Минуту назад разноцветные и адские акробаты забрасывали монстров размером с дом миномётными снарядами.
Теперь они летали надо мной в разные стороны.
Я подумал о Пончике — беспомощной и беззащитной. Её единственная опора — Монго.
Я глубоко вздохнул и попробовал успокоиться. Как будто битвы у цирка и не было.
Внутри были измученные уродливые подделки циркачей. Они беззаботно показывали пародии на свою настоящую работу и толкали друг друга.
Два акробата столкнулись в воздухе и грохнулись на землю.
Никому до них не было дела. На моём пути стояла старая деревянная фигура зазывалы.
Это был карлик в красно-чёрном длинном сюртуке.
На голове у него был цилиндр, как у распорядителя манежа.
Рядом висел речевой пузырь с текстом: «Я директор Гримальди!
Добро пожаловать в мой цирк! Под этим куполом вы забудете о заботах и тревогах.
Мы просим вас сесть, расслабиться и радоваться. Позвольте нам снять груз с ваших плеч, даже если вы зашли лишь на минутку».
Я снова повернулся к арене. Они что, забыли про Повелительницу и сражение?
Они думают, что им ничего не грозит? Ни один из них не взглянул в мою сторону.
Хотя карта была полна красных точек. Как будто я невидимка.
Я покачал головой. Я всё ещё сжимал билет.
Пока монстры меня не трогали. Но я боялся, что без билета они сразу меня поджарят.
А потом я увидел её. Она была такой огромной, что мозг отказывался это принять.
Сначала я думал, что это часть шатра или реквизит.
После долгого разговора с Мордекаем я всё равно ожидал увидеть что-то другое.
Например, парня, из которого растёт куст ежевики. Побеги идут во все стороны.
Или наоборот — они обвивают шест. Здесь была даже не лоза, а скорее куст.
Он был таким гигантским, что занимал весь центр арены.
Он дотягивался до верхушки купола и поглощал центральный шест.
Монстр был бледно-зелёного цвета. Он выглядел умнее, чем я думал.
Куст выпустил по земле много корней, похожих на удавов.
Они не нашли добычу на земле Над-Города.
Тогда они поднялись и дотянулись до углов шатра.
Пока я таращил глаза, пришло новое сообщение. Оно было в том особом формате, который нельзя уменьшить.
Я прочитал его и почувствовал, как кровь бросилась мне в лицо.
Вам не победить городской совет! Конечно, можете умереть в попытках.
Вы обнаружили босса города! Позвольте повторить для тормозящих придурков!
Если решились идти, то песню запевай! В этом сезоне «Мира обходчиков Подземелий» ни один обходчик, который видел босса города, не остался после этого в живых.
Тому есть веская причина. Только полный идиот добровольно загонит себя в ситуацию, где придётся сражаться с одним из самых сильных монстров этого уровня.
Награда: Наверное, очень много глаз будет наблюдать за тем, как вы умрёте.
Этот приз лучше тех, что достаются большинству из нас.
Появилось ещё несколько достижений. Как и с медведицей, я как будто не был заперт в шатре.
Я сделал шаг назад и посмотрел через плечо.
Клоун Прилип стоял на посту. Он скрестил руки на груди и закрывал мне выход.
У тебя есть план. Я проглотил слюну и осмотрел огромное растение, которое громоздилось посреди арены.
Директор цирка Гримальди. Если бы до катаклизма вы спросили любого ребёнка в раскинувшемся перед вами Над-Городе, что он любит больше всего, почти каждый с радостью назвал бы великий и удивительный Странствующий цирк Гримальди.
Дети мечтали пойти гулять и увидеть, как по улицам грохочут цирковые фургоны.
Они мечтали увидеть, как в местном парке вырастают палатки.
Вечер в цирке был праздником. Для Редстона Гримальди не было ничего важнее семьи.
Он любил всех её членов вместе и каждого по отдельности.
Когда случился катаклизм и над цирком повисло ядовитое облако, он стоял на центральной арене.
Он остаётся там и поныне. Гримальди превратился из простого дварфа в огромную Чумную лозу.
Он использует свои силы, чтобы его семья жила и была в безопасности.
Неважно, сколько раз члены его семьи умрут и скольких обходчиков съедят клоуны.
Он возвращает их с почти целой памятью. В основном целой, скажем так.
Может, внутри Гримальди сам не уверен, что поступает правильно.
Но так мы поступаем, когда речь о семье.
Защищаем своих любой ценой. Кроме того, вам известно выражение.
Когда описание закончилось, ничего не изменилось. Никто не ринулся в атаку.
Лоза вообще не шевельнулась. Мой взгляд упал на самый большой корешок.
Он забрался на пустую трибуну. Я пошёл к нему и обходил клоунов, лемуров и прочую дребедень.
Я прошёл мимо силача-огра с отростком на шее.
Я с удивлением заметил, что лицо одноголового огра очень похоже на среднее лицо трёхглавого огра из армии монстров на татуировках.
И у него был такой же неровный шрам на щеке.
Этот монстр тоже был элиткой и назывался Аполлон Могучий.
Он стоял у ящика под выцветшей табличкой «Мороженое!
Замороженная угроза из другого мира! Проскальзывает в горло, как зимняя мечта!
» – предложил он, когда я подошёл. Он держал в руке предмет, который показался мне окаменевшим рожком для мороженого.
Огр опустил рожок в ведёрко на ящике. Когда он достал его, внутри извивались белые как кости черви.
Такими же червями была заражена Медведица Хезер. – Нет, спасибо, – отказался я и с усилием сглотнул, чтобы меня не вырвало.
Существо проводило меня взглядом. На его лице читалось диковатое смущение.
На карте оно было отмечено красной точкой с крестом.
Странный отросток — толстый усик лозы, как я вдруг понял — изогнулся.
Я продолжал топать к трибуне. Карл: «Гримальди – элитка и босс города.
Ты мне не говорил, что можно быть тем и другим одновременно.
Так я был прав, ты согласен? Он – Чумная лоза?
» Мордекай: «Только огромный до хренища. Под самый купол шатра!
» Карл: «Ты думаешь? Да не пошёл бы ты, Мордекай!
» Повелительница печатей несколько раз упоминала о «лозе», и я спросил Мордекая, не знает ли он, что бы это могло означать.
Накануне, после итогового шоу дня, мы пошли спать.
Инкуб ответил мне. «Есть несколько видов монстров, которые контролируют мозги.
Но если есть и споры, и черви-паразиты, это скорее всего Чумная лоза.
По моему мнению, это признак лени сценаристов. В любом полицейском боевике есть линия с серийным убийцей.
Всегда есть тупой лейтенант. Виноградные штучки на третьем этаже…
Чумная лоза – это клише для таких шоу. Из-за сюжета с вулканом.
Когда девочка обнаруживает, что её бабушка превратилась в какую-то такую штуку».
К тому времени мы уже согласились, что нам с Пончиком глупо влезать в квесты, связанные с цирком.
Но Мордекай настоял и устроил лекцию о растениях-монстрах, которые контролируют общий разум.
Такие растения в Подземелье встречаются так же часто, как и в обычном мире, говорили они.
«Каждый сезон обходчики попадаются на такие уловки, особенно на шестом этаже», — говорил он.
Но растения убивать несложно. Это очень легко, если знаешь способ.
Проблема в том, что у каждого растения свой способ.
Возьмём для примера Чумную лозу. Это растение заражает других мобов.
Оно называется лозой и выглядит как растение. На самом деле это гибрид гриба и растения, которого на Земле нет.
Не заставляй меня вдаваться в подробности. В любом случае оно выделяет споры плесени.
Эти споры поражают червей-паразитов. А черви потом заражают мобов.
Что будет дальше, зависит от факторов, от моба и от типа червей.
Это интересная тема, потому что возможны буквально миллиарды комбинаций.
Они не выдумка для Подземелья. Как только черви заражают мобов, возникает тройной симбиоз.
Или, если хочешь, трижды паразитическая сущность — смотря, как оценишь их связи».
От этого разговора у меня кружилась голова. Пончик давно потеряла к нему интерес и носилась с Монго по обеденному залу.
«Что касается Чумной лозы, тут есть хорошая и плохая новость.
Хорошая — Чумную лозу убить проще всего. Плохая — смерть не мгновенная.
Лоза любит влагу и кровь. Капнешь на неё кровью — и она сразу её слижет».
Мордекай наклонился ко мне ближе. Его глаза сверкали, будто мы говорили о самой интересной вещи на свете.
«Если кровь от ядовитого существа, она рвёт связи внутри симбиоза.
К несчастью, тебе понадобится от пятнадцати до двадцати минут.
Вот лоза жива и здорова, а в следующую секунду — превратилась в перегной.
Она ничего не чувствует и не знает, что её отравили».
«Этот способ годится, чтобы убивать любых мобов? » «Некоторые сразу теряют рассудок.
Другие падают замертво. Какие-то вообще не понимают, что с ними что-то случилось».
«Значит, отравить себя, капнуть своей кровью на лозу — и готово?
» «Она ничего не узнает. Но если заподозрит, будь осторожен — иначе она сможет спастись.
Если ты принял противоядие и растение получит такой же объём твоей крови, оно излечится.
Нет смысла просто использовать зелье-антидот. Нужна та же самая кровь.
Так что надо быть осторожным. Если лоза узнает, что ты её отравил, она попробует заставить своих монстров пустить тебе кровь».
Если информация Мордекая верна и не устарела, я смогу убить Гримальди, просто сидя на трибуне.
И всё равно я нервничал. Мордекай несколько раз предупреждал: с элитками правила нарушать нельзя.
Я старался вести себя естественно и сел на холодную скамью у корня лозы.
Нельзя терять ни минуты. Если продюсеры вчера следили за моими действиями, они могли разгадать мой план.
Мобы в шатре по-прежнему не замечали меня.
Я снял плащ стойкости и положил его на колени, как любой, кто хочет устроиться поудобнее и надолго.
Без плаща уровень телосложения упал на четыре пункта, но исчезла устойчивость к ядам.
Отравить себя было несложно — у меня была куча зелий.
Я достал зелье здоровья, подержал его, потом убрал в хотлист и выпил то, что осталось в руке, пока не кончилась перезарядка.
Всё так же, как когда Пончик ранили в бою с Соковыжимателем.
Меня словно лягнул в живот долбаный конь. Пришлось изо всех сил сдерживаться, чтобы не удвоить дозу и не заорать.
Раньше я такого не чувствовал. Сердце ухнуло куда-то вниз.
За поясом остался один из лемуровских ножей для жонглирования.
Я полоснул им ладонь — получился длинный и довольно глубокий надрез.
Я сжал руки, и кровь потекла вниз на лозу.
Потом я активировал зелье исцеления, но оно не сняло отравление.
Я подождал несколько секунд и выпил зелье-антидот — одно из немногих, что осталось с самого начала пути, из серебряного ящика авантюриста.
Я дал себе секунду перевести дыхание. Потом набросил плащ на плечо и осмотрелся — интересно, изменилось ли что-нибудь.
Я посмотрел вниз. На корне почти не осталось крови, только несколько капель по обе стороны.
Но я не знал, сработало ли это. Я ещё несколько секунд ждал — появятся ли у городского босса признаки плохого самочувствия.
Пришло время для следующей части плана. Карл: «Зев, я это сделал.
Я прошу вас отправить сообщение прямо сейчас и передать именно то, что я скажу».
Зев: «Боже мой, боже мой, Карл. Мало кто понимает, что вы только что сделали.
Ваши рейтинги растут и растут. Две драмы идут одновременно».
Карл: «Зев, вы со мной? Продюсерам шоу «Месть дочери».
Я только что отравил Гримальди. Я думаю, вы дадите ему умереть, хотя он элитный монстр.
Я знаю, это входит в ваши планы. Об этом говорит название шоу.
Пока сыгран только первый акт, завязка. Сюжет — она попадает в Охотничьи Хозяйства, к высшим эльфам, а может, и к наядам.
Я ещё думаю, что как только умрёт мистер Гримальди, шоу полетит ко всем чертям.
Когда это случится, я, скорее всего, умру. Это тоже входит в ваши планы, правда?
Я смотрю на три шеста и вижу, как вы устроили эту хрень.
Центральный шест никуда не ведёт. Но третий сделан как из палочек для мороженого.
Толкни его — и он рассыплется. Эта дрянь, скорее всего, сама развалится, как только Гримальди умрёт.
Вам ведь не нужно, чтобы рухнули все три шеста, да?
Для вашего плана хватит и одного, что бы это ни было.
Я тут валяю дурака, а может, хватит одной дыры в куполе, чтобы Повелительница печатей добилась успеха.
Конечно, после моей смерти. В любом случае вы угощаете зрителей чем-то сногсшибательным.
Я справляюсь — это фантастика. Несмотря ни на что, ваше шоу тонет в зрительском внимании.
Но у меня есть предложение. Если хотите сохранить высокие рейтинги, вам стоит внимательно меня послушать.
Я знаю, вы не можете мне помочь. Это было бы против правил, и меньше всего мы хотим разозлить систему ИИ.
Но я хочу участвовать в вашем шоу. Если мы с Пончиком переживём эту ночь и доберёмся до шестого этажа, я подпишу эксклюзивный договор на участие в квестах только с элитками, которые напрямую связаны с «Местью дочери».
Посмотрите на сегодняшние рейтинги. Я слышал, новые шоу вроде вашего редко достигают таких высот.
Многие закрываются, не успев толком начаться. Может, вы ошиблись, когда поставили этот цирк на наш с Пончиком путь в надежде, что мы о него споткнёмся.
А теперь представьте рейтинги, если наше участие продолжится.
У вас есть тридцать секунд после прочтения этого сообщения, чтобы ответить согласием.
Если не согласитесь, я снова порежу руку и дам Гримальди порцию целительной крови.
А когда я сниму с лозы яд, я просижу остаток ночи здесь и буду наслаждаться представлением.
Ничего не произойдёт, хотя я, так уж и быть, расскажу вслух некоторые возможные версии.
Эльфийка в шатёр не войдёт. Ваша задумка с приглашением особого звёздного гостя не выстрелит.
После всей подготовки зрители останутся в дураках. На коне снова будут Джеральдо и Аль Капоне.
Может, вы не понимаете, чем это грозит? Тогда переведу: никто больше не будет смотреть это высосанное из жопы шоу.
Но если согласитесь, у меня есть план. Чертовски хороший план — после него люди не перестанут говорить о вашем шоу.
Но как я уже говорил: нет сделки — нет зрелища».
Карл: «Зев, отсылайте сейчас. Скорее, пока он не умер».
«Мы ждём их ответа». На арене ничего не менялось.
Аполлон, силач, который продавал мороженое под трибуной, поднял голову.
Наши взгляды встретились. Они сказали, я цитирую: «Давайте посмотрим, обходчик, что у вас есть для нас.
Если вы вытащите свою глупую задницу из этого дерьма, мы охотно поработаем с вами в будущем».
Карл: «Зев, вы наш агент. Я хочу, чтобы сказанное было закреплено официально.
Мне дали бумагу на подпись от вашего имени».
«Хорошо, скоро они полезут на стенку. Если они спросят, скажите, что я знаю, на что иду.
Всё изобретается по ходу драмы». Получив ответ, я снова порезал руку и окропил корень кровью — вылечил босса-монстра.
И опять ничего не изменилось. Я не знал, добился ли чего-то, но сейчас узнавать не собирался.
Я просто стоял и смотрел на нижние ряды трибуны и на приближавшегося силача.
Я спустился по лестнице. Потом проверил инвентарь и достал книгу заклинаний «Сияющая броня».
Она казалась мне очень ценной, и я придержал её — хотел продать.
Пончик однажды спросила, нельзя ли ей забрать этот сборник, и я едва не согласился.
Заклинания магической защиты были бы ей полезны. С другой стороны, главным в нашей группе должен быть я.
И мне тоже нужна защита. Я хотел сначала посмотреть, какие заклинания будут в магическом магазине, и только потом решить.
Я снова прочитал описание книги. Назначение: только для себя.
Длительность: 5 минут плюс 1 минута за каждый новый уровень заклинания.
Нужно 5 минут на восстановление. Окружает ваше тело лучами света.
Не защищает от физических атак, но снимает 75 % урона от магических атак.
Даёт временный иммунитет к эффектам, которые контролируют разум.
Высшие уровни увеличивают и силу, и длительность. Сделает вас похожими на друидов.
Отлично поможет, если вы из клубных деток или хотите поразить вегана.
Я активировал книгу и добавил заклинание в хотлист.
Из-за недавно использованного заклинания исцеления мне пришлось выпить зелье восстановления маны, чтобы поднять доступные магические очки до пяти.
Мана восстанавливалась быстрее, чем раньше. Но всё равно невероятно медленно.
Я кивнул Аполлону. «У тебя ещё остались рожки с мороженым?
» Огромный мускулистый огр двигался медленно. Но при этом он выглядел лёгким.
Я подумал, насколько он на самом деле силён.
Хорошо бы не узнавать это на собственном опыте.
Он достал из рожка кучу гнилых червей и протянул мне.
«Комплименты от Гримальди», — сказал он. Я посмотрел на извивающуюся кучу в рожке.
Я активировал «Сияющую броню». Передо мной появился обратный отсчёт на шесть минут.
Вокруг меня закрутились сверкающие звёздочки, как рой комет.
На табличке было написано, что жевать не нужно.
Черви легко проходили в глотку и скользили по пищеводу.
Я посмотрел на огра. Он молча смотрел на меня.
Кажется, даже его шокировало то, на что я пошёл.
«Вы заражены паразитами! » «Вкусно», — пробормотал я. Я старался не вырвать.
«Теперь ты один из нас». «Мы не скормим тебя клоунам».
«Мы не кормим клоунов членами семьи». «Приятного аппетита, аппетита приятного».
«Мы видим твои воспоминания». Слова крутились у меня в голове.
Я спотыкаясь шёл к выходу. Я чувствовал их внутри.
Они крутились, разрастались и росли. Клоун Прилип отошёл в сторону.
Я протиснулся в дверь. «Папа Гримальди не сможет восстановить тебя, как остальных».
«Она убьёт тебя». «Почему ты не останавливаешься? » Что-то изменилось внутри меня.
Черви замерли и напряглись. «Ты меня слышишь? » Когда я говорил, я чувствовал, как паразиты шевелятся у меня в горле.
Будто я проглотил верёвку и не мог её вытащить.
Я чувствовал, как концы червей выползают из горла в рот.
«Карл, я тебя слышу». «Наши разумы — одно». «Я знаю, что ты делаешь».
Я почувствовал мысленный толчок. Кто-то пытался задержать меня.
Но «Сияющая броня» давала способность нейтрализовать эффекты, которые контролируют разум.
Я всё ещё контролировал себя. Этого должно было хватить ещё на пять минут.
Заклинание защищало меня, но мозгу было плохо. Мозг будто оторвался от тела.
Я чувствовал себя так, будто нахожусь в комнате, где вечно сумерки.
«Значит, вот так и сходят с ума», — подумал я.
Я выбежал из шатра в темноту. Повелительница печатей стояла прямо у выхода.
Она оттирала пятно с большой каллиопы. Все татуировки снова были на её теле.
Эльфийка посмотрела на меня. Вокруг меня всё ещё кружились мигающие светляки.
— Значит, ты так долго был внутри? — удивилась она.
Она подняла руки. Руки засветились жёлтым. «Подождите», — сказал я.
«Так вот кого ты прислал, Редстон? » — она повысила голос.
В голосе был гнев. «Он даже не член семьи».
«Подождите», — повторил я. «Я не Гримальди, но он вас слышит».
«Я заражён, но заклинание не даёт ему полностью овладеть мной».
Эльфийка опустила руки. Она долго молчала. Потом сказала: «Вы не сбили шесты».
«Мне придётся убить вас, Карл». «Вы не сможете долго держать заражение на расстоянии».
«У нас всего несколько минут». «Когда вы в последний раз с ним разговаривали?
» «Понятно, что вы любите этот проклятый цирк». «Поэтому вы и сражаетесь каждую ночь».
«Вы хотите освободить их от его влияния». «Я знаю, что у вас в голове каша».
«Если там то же, что сейчас у меня, я могу только догадываться, через что вы прошли».
«Из всей вашей семьи только она как-то избежала этого».
«Вы как-то защитили её». «А сейчас, через сотни лет, вы двое идиотов пытаетесь убить друг друга».
«Хотя вы хотите одного и того же». «Вы хотите защитить вашу семью».
Черви выползли из моего горла в рот. Я чувствовал, что меня сейчас вырвет.
«Она причиняет вред семье». «Она повернулась к нам спиной!
» Они силой заставляли меня говорить то, что им нужно.
Из уголка рта текла кровь. Горло болело, будто я наглотался бритв.
Я беззвучно закричал. «Просто подумайте, и я сам это скажу вслух».
«Мои братья и сёстры страдают», — сказала Повелительница печатей.
«Клоуны превратились вот в этих тварей». «Они убивают тех, кого раньше развлекали».
«А ты облегчаешь им задачу, Редстон». «У тебя доброе сердце».
«Но они хотят не этого». «Они хотят конца, и ты это знаешь».
«Пожалуйста», — взмолился я. «Если вам действительно видны мои воспоминания, вы тоже знаете, зачем я здесь».
«Я вошёл в этот, мать его, цирк, потому что хотел защитить мою семью».
«Когда я убил эту медведицу и освободил её от всего, что здесь творится, я увидел кое-что в её глазах».
«И это вы тоже знаете». «Каждый раз, когда эти клоуны кого-то съедают, их души умирают чуточку глубже».
«Весь этот мир — одна сплошная смерть и безнадёжность, и я начинаю это терять».
«Повелительница сказала, что когда-то вы были добрым».
«Мне нужна — нам всем нужна! » «Мне кажется, Над-Город был довольно мрачным местом ещё до катаклизма».
«Вы были радостью, в которой нуждались люди». «Но сейчас вы их убиваете».
«И хуже всего — вы убиваете ту, которую старались защитить больше всех».
«Повелительница печатей не была бы здесь на своём месте».
«У неё есть дело в Охотничьих Хозяйствах, а вы не пускаете её туда».
«Вы — её семья, и она не уйдёт, пока не закончит дело».
«Но вы можете это изменить». На таймере оставалось меньше минуты.
Я приготовил двойную порцию лечебного зелья. Вчера его смешал Мордекай.
Он говорил, что зелье избавит меня от паразитов.
«Ну же, дураки», — подумал я. Наверняка продюсеры этой абсурдной драмы увидели, какую удочку я им кинул.
Можно было надеяться, что они достаточно контролируют Гримальди, и он клюнет.
Нет, нет, нет, — подумал я, когда черви снова полезли мне в рот.
«Я снял с тебя изгнание, любовь моя», — прорычал я.
Я выпил зелье, упал на колени и начал рвать на землю бесконечный поток мёртвых и умирающих червей.
Повелительница печатей пошла ко входу. «Подождите», — крикнул я сквозь кашель.
«Подождите. Вы должны освободить Пончика». «Твоя подруга проснётся с рассветом.
Не волнуйся». Она сделала паузу. «Спасибо, Карл. Не знаю, пересекутся ли наши дороги снова».
Она повернулась и вошла в шатёр. Когда шторы раздвинулись, она вошла в пасть гигантского клоуна.
Я в последний раз почувствовал тот запах. Это был слабый отголосок запаха цирка.
Когда он пропал, я уже знал, что больше никогда его не почувствую.
Сегодня я что-то потерял. Но если история с цирком кончится хоть относительно хорошо, я буду знать, что и кое-что нашёл.
Вдруг я вспомнил ещё кое-что о том дне в цирке с мамой.
Мы унесли домой пару саженцев с корнями в сетке.
Этот цирк всегда дарил такие подарки. Маленькие деревца всем детям.
Мы с мамой посадили их в дедушкином саду.
Много лет спустя, уже после смерти дедушек, я нашёл в интернете фото их дома.
Там была и фотография сада. Деревья уже выросли огромными.
«Нужно только маленькое семечко», — сказала мама в тот день, когда мы сажали деревья.
«Семечко тут, семечко там — и скоро у тебя будет лес».
История Повелительницы печатей только начиналась. Но моя роль в этой части «Мести дочери» уже закончилась.
Что там дальше случится, меня уже не касается.
Я немного жалел, что упустил шанс в одиночку убить босса города.
Но я был уверен, что не выжил бы.
Зато я сделал кое-что намного полезнее. Семена посеяны.
Корни уже начали уходить в землю. «Вы меня не сломаете.
Идите вы все к чёрту». Квест выполнен. Шоу должно продолжаться.
Прилетело полдюжины достижений, и я отправил их в копилку.
Я перепрыгнул с пятнадцатого на восемнадцатый уровень. Потом поднялась новая волна тошноты.
Я снова долго рвал на землю кучи мёртвых червей.
Какие-то слова Зева не давали мне покоя.
Когда голова начала проясняться, я буквально подпрыгнул на ноги.
«Обе драмы идут параллельно». Обе драмы? Какая вторая?
Мордекай: «Карл. Здоровье Пончика упало ниже двадцати процентов.
Беги. Беги сейчас». Я мчался по улицам заброшенного города.
Старт я взял примерно в полутора милях от старого дома Повелительницы печатей.
Моя карта района показывала мобов только до улицы перед нужным мне домом.
Я избегал встреч с отдельными монстрами. Их в этом районе было мало, но некоторые, кажется, были большими и быстрыми.
Мордекай: «Навык Пончика „Таракан" только что сработал». «Она упала до нуля, но навык держит её живой.
Сейчас у неё пять процентов». Я нёсся по улицам и бежал прямо ко входу в дом.
На карте было несколько точек. Пончик была без сознания, и её точку я не видел.
Но я увидел оранжевую точку Монго в середине комнаты.
Этого мне хватило. Вокруг него было штук десять красных точек и очень много косых крестов.
Когда я подбежал, появились ещё двое монстров. Они выкатились из-за дальнего угла и покатились к открытому дому.
Они были приземистые, чёрные и утыканные шипами. Оба были мне примерно до колена и катились как перекати-поле.
Из дома доносился мощный рёв — низкий и громкий.
Через секунду два круглых монстра вылетели из двери и шлёпнулись на улицу.
Я сжал кулак и влез в потемневший хаос.
Я ничего не видел. Потом я вытянул левой рукой факел, зажёг его и бросил в комнату.
«Монго, я здесь! » Мозгу понадобилось несколько секунд, чтобы понять сцену передо мной.
Монго снова удвоился в размерах. Рёв шёл именно от него.
Это было важнее — здоровье Монго сильно упало в красную зону.
Динозавр стоял на земле перед кучей мусора, которым утром я окружил Пончика.
Он стоял и визжал от ярости. Половина защиты была разнесена.
Обломки лежали по полу. Кресло с Пончиком было открыто.
В комнате было полно монстров. Монго стоял как хоккейный вратарь перед воротами.
И Монго, и Пончик стали подушками для иголок.
Оба были утыканы длинными чёрными шипами. Я смотрел в ужасе.
Один из чёрных круглых мобов покатился на Монго всей тушей.
Монго неуклюже подпрыгнул и ударил тварь ногами. Монстр откатился и оставил слизистый след.
Велоцираптор ударился о землю. Он болезненно покачнулся и с криком упал на бок.
Из его лапы выросло ещё несколько шипов. Это были гладкие чёрные шипы длиной около сорока сантиметров.
Некоторые прошли насквозь через подошву и торчали сверху.
Я побежал к Пончику и открыл свойства мобов.
Уличный сорванец — 8 уровень. Эти колючие твари вылазят только по ночам.
Очень давно самые богатые жители Над-Города держали их как питомцев.
Их звали Уличные сорванцы, и богачи над этим смеялись.
Они часто шутили, что днём держат Уличного сорванца на цепи, а по ночам выпускают кормиться.
Маленькие тупые твари могли за несколько минут съесть всё в доме.
Когда случился катаклизм, Уличные сорванцы превратились в то, что вы видите сейчас.
Они стали крупнее, смертоноснее и намного шипастее. Когда они съели трупы бывших хозяев, они перебрались в руины.
Они снова стали мобами-санитарами Над-Города. Это руинная версия робота-пылесоса, и у них одна задача: убирать трупы и мусор, который оставляют безответственные обходчики.
Они вас не тронут, если вы их не тронете.
Но лучше не вставайте у них на пути.
Они очень упрямы, когда дело касается уборки. Чёрт.
Эти мелкие гады пришли в дом из-за меня.
Они напали на Монго и Пончика не потому что были агрессивными.
Они хотели добраться до дерева и металла, которым я окружил кошку.
Монго яростно сопротивлялся, и они перешли в ответное нападение.
И Пончик при этом насаживалась на шипы. Я сосредоточился на Пончике и прочитал Свиток исцеления из ящика выжившего.
Кошка начала светиться. Шипы выдавились из её тела и рассыпались по полу, как сосновые иголки.
Потом я попробовал свиток на Монго, но он не сработал.
Чёрт. Зелья тоже не помогают питомцам. – Побудь здесь, дружище.
Я стал закидывать в инвентарь куски дерева и металла.
Когда к дому подкатился один из Уличных сорванцев, я швырнул в него кусок металла.
Тварь зачирикала, но больше не подходила. Вместо этого она покатилась к мусору и стала его жрать.
Пока я работал, подходили всё новые мобы и съедали трупы своих сородичей.
Я закинул в инвентарь последний обломок, подобрал иглы с пола и тоже закинул их в инвентарь.
Маленькие круглые монстры сразу потеряли интерес к дому и ушли на улицы.
Пончик всё ещё спала в кресле, но здоровье у неё восстановилось.
Монго валялся на полу и хныкал. Его здоровье сильно упало в красную зону.
Из всего тела динозавра торчали десятки чёрных игл.
Я не решался их вытаскивать. Карл: Как быстро вылечить Монго?
Свиток и зелье не сработали. Мордекай: «Возьми зелье исцеления.
У тебя в инвентаре должна быть корица. Я ещё дал тебе пару веток чертополоха.
Опусти палочку корицы в зелье целиком. Подожди пять секунд и добавь чертополох.
Закрой банку пробкой и встряхни. Потом залей это Монго в рот и постарайся не потерять руку».
Я сделал всё, как он сказал. И корицу, и чертополох я взял из запасов, которые Мордекай стащил с кухни «Мопса Чешиживот».
В меню крафта добавился новый рецепт. Появилась пара достижений.
Потом ещё одно — когда я разинул динозавру пасть и залил туда коричневое зелье.
Иглы упали на пол. Монго заскулил, потряс головой, сел, ткнулся носом в Пончика и завизжал.
Он визжал так громко, что у меня заболели уши.
Потом велоцираптор начал прыгать, кружить по комнате и радостно бодать меня головой, как будто только что понял, что я вернулся.
– Ты справился, Монго! Я погладил динозавра, и он ответил чем-то вроде мурчания.
– Ты спас Пончика. Монго поднялся с шестого уровня до десятого.
Раньше он был размером с индейку, а теперь доставал мне почти до пояса.
На нём были цветные перья. Похоже, Пончик уже могла бы ездить на его спине.
Пончика пока нельзя было таскать, поэтому я сел на пол и прислонился спиной к креслу.
Нам ещё предстояло провести несколько часов ночи. Повелительница печатей сказала, что Пончик проснётся утром, и я надеялся, что она не соврала.
Монго свернулся у меня на коленях, хотя для этого он уже слишком вырос, и конечности свисали по обе стороны.
В голову вдруг полезли мысли о матери, об отце, о Беа.
О немногих друзьях из прошлого, о Билли Мэлони и Сэме.
О ребятах с лодочной мастерской. Все, кого у меня осталось, были в этой комнате со мной.
Скоро Монго начал похрапывать. Я затылком чувствовал тепло Пончика.
Кошка тихо дышала и ничего не знала о событиях ночи.
Вот это, подумал я, вот это моя семья.
Незадолго до рассвета я увидел яркий свет в стороне цирка.
Земля задрожала. Карта была слишком далеко, и я не видел, что там изменилось.
Повелительница печатей не вернулась, но слово сдержала: Пончик проснулась на рассвете.
– Где мы? – спросила кошка, потянулась и огляделась. Её глаза сверкнули — значит, она смотрела свои меню.
– Что ты сделал с Монго! – Как вы закончили с цирком…
Монго сбил её с ног, визжа от восторга и подпрыгивая вокруг.
Пончик, хотя ничего не делала, подняла уровень до пятнадцати.
Система перекачала ей часть моего опыта за вечер.
Я думал, это из-за квеста, в котором кошка вначале много участвовала.
Ещё ей достался лутовый ящик. – Пошли, – сказал я.
– Уходим отсюда. – Я совсем ничего не понимаю, – пожаловалась Пончик и спрыгнула на пол.
– Я что-то сделала? – Я ничего не помню.
– Но мне приснился очень странный сон. – Ко мне пришёл Фердинанд, я побежала к нему, а он вдруг превратился в дикобраза и всю меня утыкал иглами.
– Было довольно неприятно. Я рассмеялся и рассмеялся. Я рассказал Пончику, что было вчера вечером, и мы торопливо, но осторожно пошли к посёлку небесных птиц.
Пончик реагировала непривычно тихо. Похоже, она ещё не до конца пришла в себя.
Наш путь лежал мимо цирка. Меня не удивило, что тентов там больше не было.
Исчезли и все косые кресты — то есть трупы.
Я пожалел об этом и мысленно пнул себя за то, что не забрал все монеты с погибших.
Я не убил босса города, но надеялся вернуться к цирку и подобрать то, что от него осталось.
Может, отсутствие лута значит, что Гримальди не погиб.
На месте крушения появилось кое-что новое. Лестница на четвёртый этаж стояла прямо посреди парка.
Раньше она была спрятана. Обычно такие важные точки появлялись на карте, даже если их охраняли мобы вроде того Клубка свиней.
А этого туннеля на карте раньше не было.
Я спросил Мордекая, и он сказал, что с этого этапа многие лестницы становятся видны только после квеста.
Скорее всего, этот спуск всё время прятался под цирком Гримальди.
Мне пришло в голову, что эльфийка, может, уже спустилась.
У неё есть прямая дорога на шестой этаж.
Её история продолжается, а нам, обходчикам, в ней нет места, пока мы не доберёмся до нужного уровня.
Если мы до него доберёмся. – Почему ты не убил этого босса?
– Ты бы и так прошёл квест. – А подумай, сколько опыта нам бы досталось!
– Если бы я убил его, мы с тобой сейчас оба были бы мертвы.
– Ну, будь там я, дело пошло бы по-другому.
Карл: «Ещё одна хорошая новость — не хочу говорить это вслух.
Есть ещё одна команда, которой мы нужны. Продюсерский центр хочет, чтобы мы остались живы.
Вряд ли они могут сильно помочь, но чем больше на нашей стороне участников, тем лучше».
Пончик: «Это до тех пор, пока мы не добрались до шестого этажа и они не напишут сценарий, по которому мы должны погибнуть.
Или ещё хуже: они увидят, что мы притягиваем больше внимания, чем Повелительница печатей.
Но они наверняка постараются уничтожить нас ещё до того, как до этого дойдёт.
Карл, мы — гастролёры. Опасно, когда приглашённая звезда вызывает больше интереса, чем главный герой.
Поэтому продюсеры убили Барб в «Очень странных делах»».
– В этом есть смысл. – Ты в этой телегалиматье разбираешься лучше меня.
– Когда мы доберёмся до шестого этажа, нужно будет проработать все возможные сценарии.
Пончик: «УГАДЫВАТЬ РАЗВИТИЕ СЮЖЕТОВ В ТЕЛЕШОУ — МОЯ ОЧЕНЬ СИЛЬНАЯ СТОРОНА».
Когда кошка сказала последнюю фразу, я понял, что предыдущую длинную реплику она не печатала заглавными.
Я решил промолчать, но факт говорил: Пончик взрослела.
Была и другая сторона, которая давно меня беспокоила.
Пончик часто выдавала поспешные решения и суждения. Но почти всегда они оказывались правильными.
Так и не выглядели они, когда она их говорила.
Я знал, что более высокий интеллект не значит, что она умнее меня.
Но я давно подозревал, что притворная Пончикова манера перед камерами нужна, чтобы скрыть от мира её настоящий ум.
Проблема в том, что мы постоянно жили под камерами.
Общительная и дерзкая Принцесса при этом была новичком в этом мире и не была готова к серьёзным мыслям.
Она только искала себя. Взрослая личность, которой ей суждено стать, уже жила внутри и начинала проявляться.
Но в целом Одетта была права: Пончик — ребёнок, у неё много детских реакций и убеждений.
Но я уже понимал: если кошке суждено повзрослеть, она станет невероятно умным существом.
При этом в ней, похоже, укоренилась уверенность, что ум и необычные способности надо прятать.
А то и подавлять — это хуже. Это убеждение отчасти объяснялось её животной природой.
Нам нужна была популярность, чтобы выжить — это точно.
Но меня уже всерьёз волновало, как развивается Пончик.
Я не знал, как поговорить с ней об этом и не выглядеть занудой.
В прошлый День Благодарения мы поехали к её родителям на выходные.
Я спал на диване. Потом проснулся и услышал, как Беа с матерью шепчутся за стаканчиками водки.
Кубики льда звякали. Мы привезли Пончика с собой.
Она спала у меня на шее. В доме жило штук десять персидских кошек.
Они задирали Пончика как хотели. Поэтому Принцесса всё время терлась о меня или о Беа.
В ту ночь я проснулся — хотелось в туалет.
Будить Пончика не хотелось. Я лежал как приклеенный к дивану и невольно подслушивал.
«Ты должна вести себя так, будто ты глупее, чем есть на самом деле.
Только так можно поймать стоящего мужчину. Ты не сможешь управлять теми, кто умнее тебя.
И тебе не нужно, чтобы дуболом понял, что он дуболом.
Когда мужчина понимает, что он глупее своей женщины, он обязательно злится.
Тебе повезло с Карлом. Правда, мне бы хотелось, чтобы ты была с врачом или юристом».
Я и так знал, что мать Беа считает меня дуболомом.
Но меня это не особо волновало. «Да, он несложный человек, это точно.
Не так много нужно, чтобы он был доволен.
Он говорит, что думает. Он не пойдёт мне наперекор, даже если я захочу конфликта.
Он не врач, но зарабатывает прилично и не тратит деньги почём зря.
К тому же, мам, я его люблю. Я понимаю, что многое этим порчу».
Такую позицию я никогда не понимал: «мы должны носить маску даже перед близкими».
Так живут многие — и мужчины, и женщины. Я боялся, что Пончик могла унаследовать это убеждение от Беа и её мамы.
Через несколько минут Беа с матерью перешли к другой теме — к Пончику.
Я потом обрадовался, что кошка тогда не подслушивала.
Тут я вспомнил кое-что ещё, что нужно было обсудить.
Я обратился к Зев и спросил, удобно ли ей поговорить.
«Приветствую, мастера фурора! До меня только что дошли последние новости.
Мы зарегистрировали вас на новое шоу на послезавтра.
Оно называется «Опасная зона с Китайским Потрошителем». В форме круглого стола.
Это настоящий круглый стол. Там будут другие обходчики, несколько межгалактических знаменитостей, может быть, один политик.
Обсуждают разные острые вопросы». «Будет и сегмент с участием аудитории.
Зрители будут звонить и спрашивать вас обо всём.
Вопросы не отбираются, так что готовьтесь ко всему.
Вот почему я вас и побеспокоил: какая продюсерская компания стоит за «Местью дочери»?
В нашей системе сериалами никто не управляет, когда организаторы игры — мы.
Квесты выпускают частные группы. Мы всё равно не гремим в мире драм.
Боюсь, в обычных сериалах Куа-тин теряются тонкости хорошей драмы».
«Хорошо, тогда кто управляет шоу, на которое нас подписали?
» «Название организации — «Чувственные развлечения Инкорпорейтед». Она из той же центральной системы.
Господин, с которым я имела дело, — сак». «Это человеческая раса, довольно распространённая.
Боюсь, я не могу больше ничего сказать, раз вы не знаете.
Я буду на связи и сообщу насчёт времени интервью».
По дороге мы убили несколько одиночных мобов. В основном девятого и одиннадцатого уровня.
Мы все снова и снова кастовали свои заклинания.
Хотели повысить уровень, если получится. Мордекай объяснил, что заклинания иногда качают, если их применять время от времени.
Но система достаточно умна, чтобы отличить тренировку от настоящего боя.
Пончик довела своё заклинание Часовое утроение до третьего уровня.
Монго был просто в восторге. Я практиковал Страх на каждом мобе, которого встречал.
Все цирковые фигуранты были к нему невосприимчивы. А вот другие мобы Над-Города — нет.
Плохо было то, что заклинание обычно заставляло их бежать.
Чтобы это обойти, мы с Пончиком придумали систему, которую я назвал «игручебником».
Я давал название сюжету, и мы сразу отрабатывали заранее расписанные реакции.
Гибкость и реакция на ситуацию — это хорошо. Но схватка с Плесневыми львами показала мне другое.
Выигрывает тот, у кого есть набор отточенных действий наготове.
Каждый из нас мог давать названия сценкам. Как только название появлялось, мы действовали по сценарию и не задавали вопросов.
Так мы учились действовать слаженно. Каждый знал, чего ждать от другого.
Первую сценку я назвал «Паника». Я кастую Страх, Пончик бьёт врага Магической ракетой.
Ничего сложного — эти действия и так делаются сами собой.
Но я решил начать с самого простого. Со временем у нас появятся более сложные комплексы реакций.
В некоторых найдётся роль и для Монго. Пока мы тренировали «Панику», я поднял уровень Страха до трёх.
Очень простое заклинание. Если оно срабатывает, моб либо убегает, либо стоит столбом.
Но его ловкость падает с каждым уровнем заклинания.
На пятом уровне оно сможет действовать сразу на группу мобов.
Поэтому я решил качать его как можно больше.
Если говорить о Монго… Этот динозаврик уже не был маленьким.
На десятом уровне он стал пугающим до усрачки.
Я был рад, что он в нашей команде.
И ещё больше рад, что Пончик не жалела времени на то, чтобы приучить его к послушанию.
Он всё ещё вскрикивал, когда видел монстра. Но всё лучше учился не превращаться в цыпу-берсерка, когда его не отпускали.
Те часы, когда Монго защищал Пончика, ещё крепче связали их друг с другом.
Его фирменная атака прыжком была изумительна. Теперь он вылетал на шесть метров из полной неподвижности.
Нёсся по воздуху ногами вперёд, и когти впивались во врага раньше, чем тот понимал, что происходит.
Прирождённый охотник стаи. Жутко даже представить встречу со стаей взрослых Монго.
Я не знал, на каком этаже этому виду положено жить.
И только надеялся, что мы никогда с ними не столкнёмся.
До темноты оставалось ещё много времени, когда мы подошли к посёлку средней величины.
Издалека городок выглядел так же, как и предыдущий.
Но когда мы приближались, я всё яснее видел отличия.
Это поселение было вчетверо больше. И дома намного внушительнее.
Там были неигровые персонажи. Чуть больше половины из них — небесные птицы.
Это летающие гуманоиды с орлиными головами. Таким был Мордекай до того, как стал Перевёртышем.
Я видел в его комнате фотографию его брата.
Несколько их сородичей были среди зрителей на шоу Одетты.
Но здесь я впервые мог как следует их рассмотреть.
Они оказались меньше, чем я ожидал. Средний рост самцов — чуть больше полутора метров.
То есть ниже обычного мужчины. Была ещё одна странная черта: у них не было рук.
Только большие крылья с маленькими пальчиковыми костями у центрального сустава.
Видимо, они использовали когти так, как мы используем пальцы.
Орлы летали вокруг, поднимались под потолок, кружили над нами и летели по своим делам…
У людей с орлиными головами, как на старых медальонах, тоже были свои дела?
По городу бродили и другие неигровые персонажи — люди и орки.
Городские стражи носили одинаковые латы. На карте я нашёл ближайшую учебную гильдию.
Мы сразу пошли туда. По пути мы несколько раз встречали обходчиков.
Многие замирали, когда видели нас. Некоторые кричали приветствия.
Пончик гордо прихорашивалась. Я был восемнадцатого уровня, а Пончик — пятнадцатого.
У большинства обходчиков был только десятый или двенадцатый уровень.
Почти ни у кого не было звёзд возле имени.
Я не понимал, как им вообще удалось дожить до этого этажа.
Пончик хотела остановиться и поговорить с ними. Мне тоже хотелось, но впереди было слишком много дел.
У входа в учебную гильдию Пончик закричала. Дверь Мордекая вела в простое здание.
Оно стояло в двух кварталах от шумного рынка.
Туда постоянно кто-то входил и выходил. Я был уверен: людей сразу телепортируют в другую зону.
Её контролирует этот цех. Я посмотрел туда, куда указывала лапа Пончика.
Башня уходила в небо с улицы, на которую мы ещё не заходили.
На вершине крутился знакомый символ — нож. Такой большой знак не подходил к простому городку.
Под ножом висела крутящаяся вывеска с длинными тонкими буквами: «Клуб Десперадо».
Ниже было мельче: «До боли весело». Ещё ниже: «Общественный паб.
Только для членов клуба». «Мне всегда хотелось клубной жизни», — сказала Пончик и посмотрела на Монго.
— Хочешь потанцевать с мамой? Маленький динозавр взвизгнул. «Кажется, Монго туда не пустят», — сказал я и толкнул дверь учебной гильдии.
У порога я замешкался. Я оглянулся и на секунду утонул в виде и шуме большого города.
Вдруг, без всякой причины, на меня нахлынула тоска.
Захотелось, чтобы всё кончилось. «Не так много нужно, чтобы он был доволен», — сказала Беа матери.
Я подумал: до какого уровня нам надо дойти, чтобы разрешили жить в таком городе?
«Это в какой ночной клуб не пускают детей?
» Время до крушения уровня: 5 дней 10 часов.
Я оказался у Мордекая и сразу рухнул в кресло.
После бессонной ночи мне просто хотелось поспать. События последних суток давили на меня.
Монго, уставший не меньше меня, протопал к камину и уселся возле него.
Монго ещё не привык к своему новому размеру.
Поэтому он не сразу нашёл удобную позу. Наконец он устроился и переложил вес тела на одну сторону, как делают собаки.
Мордекай перенёсся в свою комнату минутой позже. Он появился с громким хлопком.
Содержимое его бутылки выплеснулось на пол. Он громко выругался: его внезапно телепортировали.
Я забыл его предупредить. Инкуб в этот момент пил, но он был не так пьян, как в прошлый раз.
Мордекай поставил бутылку. «Значит, ты в посёлке средней величины?
Меня уже тошнило от этого большого города. Там только три бара, и из двух меня уже выгнали».
«Значит, когда ты уходишь без нас, ты идёшь в посёлок небесных птиц?
» Мордекай задумчиво вздохнул. «Раз я теперь наставник, это вроде то место, где Пончик провела последнюю ночь.
Это город наставников, и вам, отребью, туда вход заказан.
Я ждал дня, когда попаду сюда. Не забывай, я живу на этой планете уже больше десяти лет.
На стадии подготовки у нас почти нет шансов общаться с другими.
Только когда Подземелье начинает работать, я могу увидеть своих друзей».
Я сразу почувствовал вину. Я же навязал Пончику «Преимущество наставника».
Но тут же вспомнил: если бы мы не выбрали это преимущество, мы бы уже были мертвы.
«Почему ты не блюёшь? » — спросила Пончик у Мордекая.
Она вскочила на полку и понюхала его напиток.
На бутылке была этикетка: «Болл Болиголов и Паб Похлёбка».
«Я думала, твой вид не может пить». Мордекай пожал плечами.
«Мне пришлось сделать зелье, которое нейтрализует алкоголь для демонского отродья.
Потом я разбавляю его до сорока трёх процентов, и тогда алкоголь действует как положено.
Думаю, в следующий раз надо разбавить чуть больше».
«Ты правда разбираешься в зельях? » — спросил я Мордекая.
«Когда я занимался магией огня, я много времени уделял алхимии.
В своём мире я был грибником. Мне безумно нравилась эта тема, а зелья и грибы идут рука об руку.
На шестом этаже, хоть он и считается городским уровнем, там самая богатая растительность.
Одетта заставляла меня серьёзно изучать эти материи, когда мы добрались до того этажа».
Я невольно хмыкнул. Пончик метнула на меня острый взгляд.
Она поняла смысл последней фразы в тот же миг, что и я.
«У меня куча достижений и ещё не открытых ящиков», — сказал я.
«И двенадцать очков статов на распределение». «Статистикой займёшься напоследок», — посоветовал Мордекай.
«Сначала посмотри, какие штуки тебе прислали. Уже поздно лезть в магазины, это утром сделаем».
«Первым делом утром я куплю себе штаны», — заявил я.
«Ладно, я не могу носить обувь, но если мы когда-нибудь окажемся в джунглях, лучше, чтобы мои ноги были прикрыты».
«А ещё мы хотим пойти в клуб», — сказала Пончик.
«Он открыт только по ночам? » «Клуб „Десперадо“ открыт всегда», — ответил Мордекай.
«На этом этаже не слишком жарко. Интересно на шестом и на девятом.
Завтра вам расскажу, дружки. Карлу нужен отдых. Откройте ящики, а потом поищите паб со свободными комнатами.
Здесь вам спать нельзя. К тому же вы наверняка захотите посмотреть выпуск с итогами дня.
Вчерашний вы пропустили». «Были, и, как я понимаю, сегодня тоже будете — после всего, что вы натворили».
«А объявление после выпуска было? » «Кажется, я ничего не слышал».
«Оно было, когда ты валялся без сознания в логове той элитки.
Ты не так много пропустил. Там были в основном мелочи, и я не думаю, что хоть что-то из этого тебя касалось.
Есть такое заклинание — Голем. Оно не работает как надо, так что если столкнёшься с ним, не используй.
Да, ещё показывали общую просьбу о поддержке от спонсоров, но толком не объяснили».
Мордекай говорил, что с третьего этажа достижений станет меньше, но у меня их оказалось больше двадцати.
Это больше, чем я когда-либо получал. Многие были за поединок с боссом и прохождение квеста.
Самые заметные были такие. Вы — один из первых десяти обходчиков, у кого квадриллион просмотров!
Это значит одно из двух. Либо вы один из лучших обходчиков в игре, либо вы такой зануда, что всем не терпится увидеть вашу смерть.
Награда: вы получаете золотой фанатский ящик! Примечание админа: вы получили свой первый фанатский ящик.
В фанатских ящиках лежат предметы. Зрители голосуют за то, что туда положить.
Ящик нельзя открывать тридцать часов, пока идёт голосование.
Пончик получила такое же достижение. Она буквально прыгала от радости.
Мордекай уговаривал кошку не раздувать надежды. Я тем временем перешёл к следующему достижению.
Вы начали битву с боссом, и каким-то чудом никто из вас не умер.
Это разочарование — прямо грязное пятно. Награда: ссыкло не получает призов.
Не только вам предложили квест, но вы его завершили и не умерли.
Нам нравится, когда вы делаете то, что вам говорят.
Это значит, что вы — добрый гражданин Подземелья и не предаёте своих зрителей.
Награда: в дополнение к золотому квестовому ящику, который вы получили за прохождение квеста, на вашей карте иногда будут появляться новые места для квестов.
Вы заметили, что мы сделали акцент на слове «иногда»?
Следующее достижение было ещё интереснее. Вы завершили квест, но завершили его необычным образом, и этого хватило, чтобы запустить достижение Хаджи!
Это как тараканы в Калькутте: если видишь одного, значит, рядом есть ещё куча.
Одно из тех редких достижений, которые могут давать неоднократно.
Награда: ваш золотой квестовый ящик повышен до платинового квестового ящика!
«Есть ещё один уровень», — сказал Мордекай, когда я передал ему информацию о достижении Хаджи.
«Я не знаю, как его назвали в этом сезоне, но суть в двойной переоценке твоего приза».
Пончик тоже получила обновление Хаджи. Я смотрел, как кошка открывала свои ящики.
Там было несколько отдельных предметов из ящиков низших уровней.
Среди них были цветные головные обручи и ошейник с чарами — они были не такими полезными, как её талисман-бабочка.
Система сказала, что можно пользоваться только одним набором чар.
Головные обручи нельзя было носить, пока Пончик не снимет корону, а этого мы допустить не могли.
Она открыла платиновый квестовый ящик и нашла там пять тысяч золотых.
Там же было два предмета: зелье навыка и пара насадок на клыки.
Мордекай одобрительно кивнул. «Зубные насадки, правда, плохо сочетаются с боевым стилем Пончика.
Ты можешь их продать, а можешь передать Монго.
Большинством предметов нельзя делиться с питомцами, но эти насадки можно передать.
Зубные насадки используют парами, и твой динозавр сможет носить до шести пар.
Так бывает только у его породы». Морда Монго в основном состояла из клюва цыплёнка-переростка.
Когда он разевал этот клюв, перед нами открывался зев с рядами острых зубов.
Зелье давало Пончику третий уровень навыка «Чуткие уши».
Оно не только обостряло её слух, но и сильно расширяло информацию на миникарте о ещё не опознанных мобах.
Если раньше Принцесса видела в основном красные точки, то теперь могла узнать их размер.
Если моб был из типа, с которым мы уже встречались, нам давали довольно надёжные сведения о нём.
Пончик сразу выпила зелье. Она достала из инвентаря пару металлических насадок и протянула их мне для осмотра.
Они выглядели как два выбитых зуба вампира. Заколдованные насадки для клыков Харкающего Тижерука[50] В Подземелье больше нет дантистов из вашего мира.
Некоторые попали на первый этаж, но теперь все они мертвы и лежат кверху пузом.
Осталось несколько гигиенистов, но я не рекомендую вам обращаться к этим придуркам.
Другими словами, вам придётся самим поставить насадки. Их всегда можно снять, но это ускользающий предмет: они исчезнут, как только их снимут.
Насадки превратят два ваших резца в острые рвущие ножи и произведут впечатление даже на самых злых поваров.
Увеличивают ущерб от укуса на 50 %. 25 % вероятность отравляющего укуса.
10 % вероятность вызвать при укусе паралич. «Я отдам их Монго навсегда, когда он проснётся.
Карл, тебе придётся надеть их ему». «Ты уверена, что хорошо подумала?
» Я с тревогой посмотрел на динозавра, который всё ещё спал.
Уже пару дней он не кусал ни Пончика, ни меня, но щёлкал на нас зубами.
Мы с Принцессой не боимся ядов, но от паралича нас это не спасает.
Мы поняли это после того эксперимента, который Повелительница печатей провела на нас, когда мы попали к ней в руки.
Звук был такой, словно топор входил в дерево.
Я вздохнул и подошёл к своим ящикам. Ящиков у меня было больше, чем у Пончика.
Она на свои только фыркала. Я бы сказал, что она вылетела из игры, ведь теперь стояла на три уровня ниже меня.
Но я решил не говорить это вслух. В конце концов мне достался ящик везучего паскудника за то, что я пережил первую атаку эльфийки, а Пончику — нет.
Она получила то же достижение Лазаря, но вместо ящика ей сказали, что остаться в живых — тоже награда.
Ни Пончик, ни я не знали, почему так.
Мордекай предположил, что здоровье Пончика тогда было на нуле, когда Монго её защищал, и спас её только навык Таракан.
Для меня это объяснение не имело смысла. «Такая вот штука, и всё», — сказал Мордекай.
Я начал рыться в наградах. Куча гоблинских динамитных шашек и дымовых бомб…
В бронзовом ящике босса после поединка с Хезер лежала коробка хобгоблинского динамита и три шара Хобгоблин-пуса — взрывчатка с пультом.
Динамита хобгоблинов я раньше не видел. Динамитные шашки были белые, не красные.
Они работали лучше и были намного стабильнее. Недавно я ещё получил кучу разных предметов.
На всех был ярлык «Для ловушек». Мордекай посоветовал не трогать эту кучу, пока не будет готов сапёрный стол.
«Я в ловушках не особо разбираюсь, но знаю: они опасны не меньше взрывчатки», — сказал он.
Я думал, в ящике везучей крысы найду новый лотерейный билет.
Но там лежала только фишка казино. Мордекай выхватил её у меня и поднёс к свету.
«Таких я ещё никогда не видел». Он всё смотрел на фишку, когда открылся мой платиновый квестовый ящик.
К пяти тысячам золотых монет добавился один свиток.
Я сразу прочитал описание. Как только я коснулся свитка, над ним появился таймер.
Он пошёл на обратный отсчёт — двадцать минут. Предупреждение: у этого предмета короткий срок жизни.
Наверное, лучше было бы получить что-то новое.
Но иногда лучше взять то, с чем ты уже умеешь работать.
Только теперь это будет работать ещё лучше. Ну, как купить девушке новую грудь.
Когда ты прочитаешь этот свиток, один случайный предмет из твоих обновится.
Обновление может быть маленьким, а может — огромным. Но у предмета короткий срок жизни, так что действовать надо сейчас.
«Ненавижу вещи с коротким сроком годности», — пробормотал я.
Мордекай всё ещё пялился на фишку казино. «Лучше воспользуйся им сейчас, — сказал он.
— Иначе ты приберёшь эту штуку к рукам и активируешь его на более глубоком уровне.
Там он подорожает, а этого никто не хочет».
«А я могу оставить в инвентаре только одну вещь?
» «Если я хочу обновить кольцо, я могу выбросить всё остальное и оставить только его?
» «Да, но я бы так не делал», — сказал Мордекай.
«Я видел, как так делают. Ничего хорошего из этого не выходит».
Тогда я просто рискнул. Я добавил свиток в список приоритетов и активировал его.
Засветились мои Заколдованные семейные трусы «Биг бой». Я прочитал их описание, а потом описание нового бонуса.
Мордекай разразился смехом. «Вот теперь это, наверное, твоя самая ценная вещь».
Но к описанию шло совершенно кошмарное дополнение. Заколдованные семейные трусы «Биг бой».
Предмет обновлён один раз. Да, с описанием предмета вы знакомы.
Что-то, ещё что-то, невероятный Халк, бла-бла-бла…
Теперь вы хотите убедиться, что предмет обновлён. Вот первоначальные бонусы этого хулиганского белья: владелец трусов может активировать Защитную оболочку 15 уровня каждые 30 часов.
Тут уже было кое-что вкусное. Бонус «Свободные яйца».
Дальше шло описание бонуса. Бонус «Свободные яйца». Обычно этот бонус дают монашеским классам и тем, кто слишком пьян, чтобы нормально одеться сам.
Получатели обычно получают бонус в 100 % урона для всех атак, которые начинаются ниже пояса.
Кроме того, все навыки, которые начинаются ниже пояса, осваиваются на 20 % быстрее.
Но, как следует из названия, этот бонус работает только если на паху не больше одного слоя доспехов или ткани.
Раз трусы сейчас на вас, шансов получить штаны в ближайшее время у вас, похоже, нет.
Мордекай не переставал ржать. «Тебе нельзя было говорить, что хочешь штаны».
Мордекай объяснил ей, что случилось, и кошка тоже начала смеяться.
Они вдвоём хохотали так громко, что разбудили Монго.
Он ожил и начал прыгать по всей комнате.
«Не падай духом, Карл. Может, в следующем ящике будут чапарахос[51].
Они подчёркивают форму икр». Она посмотрела в потолок.
«Вы представляете, насколько сексуален будет Карл в чапарахос?
» «Мать твою, Пончик! » Я глубоко вздохнул и подождал, пока они перестанут ржать.
Впервые за много дней мне очень хотелось закурить.
Я попытался сменить тему: «Эти бонусы лучше, чем на прошлом уровне».
Он наконец успокоился. Он протянул мне фишку казино.
«Теперь твои статы будут расти не на единицу, а в процентах.
Поэтому важно сразу заложить основу. Ты ещё увидишь механизмы изменения урона от оружия.
На нижних этажах гонка становится просто безумной». «И вот ещё что я не решился сказать вслух, — сказал Мордекай.
— Как ты уже убедился, когда твоя репутация растёт, наверху меняют и тип предметов, которые тебе посылают.
Им нравится, когда ты получаешь новую амуницию. Можешь поверить: они рады снабжать тебя всякими новинками.
Но наверху не хотят, чтобы ты за одну ночь полностью изменил облик.
Обычно они не относятся серьёзно к всяким свиткам — всё важное начнётся глубже.
Но вы уже сделали себе имя. Теперь вы и дальше будете получать свитки обновления.
Этот действительно хороший. И другие могут оказаться полезными».
Я внимательнее посмотрел на фишку казино. Это была чёрная штука с розовыми, пурпурными и снова розовыми пятнами по краям.
В центре был знакомый символ — кинжал. По ощущениям фишка весила фунтов пятнадцать[52].
«Да-да», — сказал Мордекай. «Получается, ты богач. 100 000 золотых монет для казино.
Это компьютерная фишка, её нельзя продать или передать.
Ты не сможешь просто обменять её на золото.
Эта фишка должна сыграть на столе рулетки для крупных игроков или на колесе фортуны в казино клуба «Десперадо».
Беа всегда любила рулетку. Я иногда играл в блэкджек[53], но я из тех, кто сдувается, проиграв несколько баксов.
Если выигрывал, уходил сразу. По натуре я паршивый игрок.
«Это не похоже на ту рулетку, которую ты знаешь.
Завтра я отведу вас в клуб и покажу, как там всё устроено».
«Ты можешь туда проникнуть? » «На этот счёт не беспокойся», — ответил Мордекай и широко улыбнулся.
Как только мы вышли от Мордекая, я достал карту города.
Мне нужен был самый маленький паб. Один такой я нашёл в нескольких кварталах от учебной гильдии — он стоял в стороне от центральных улиц.
Туда мы и пошли. Когда мы только вошли в Подземелье, я отчаянно хотел встретить других людей.
Сейчас мне больше всего нужно было выспаться. И мне совсем не хотелось общаться с другими обходчиками, которые показывали на нас пальцами и ахали.
Монго кусал воздух. Надеть насадки на его зубы оказалось легче, чем я думал.
Я представил сложную процедуру, когда прочитал описание от системы.
Но оба золотых клыка сами изменили размер и легко встали на место во рту, как детали «Лего».
Монго терпеливо дал мне повозиться с его зубами и только поскуливал, как собаке, которой подрезают когти.
На всё ушло секунд пять. Теперь, когда он щёлкал зубами, из его рта вылетали маленькие молнии.
Сначала это так пугало ящера, что он мочился на месте.
Мордекай в ответ бурно ругался и размахивал руками.
Но когда Монго убедился, что электрические удары не вредят, он с удовольствием кусал воздух и хрюкал от искорок.
Ещё не совсем стемнело, но мы шли по середине улицы.
Какая-то небесная птица всё время кружила над нами.
Почти весь город состоял из зданий не меньше двух этажей.
Во многих большие окна были распахнуты настежь, и летающие существа могли свободно влетать и вылетать.
Похоже, нижние этажи некоторых зданий пустовали, а учреждения и рестораны были наверху — так удобнее орлиному населению.
Большинство магазинов уже закрылись, окна занавешены, и мы не могли даже заглянуть в витрины.
Перед уходом Мордекай ещё раз предупредил: после темноты не ходить по переулкам.
Ночью город становился общим достоянием, и я хотел пораньше попасть в надёжное укрытие.
За один день драмы и насилия хватило. Паб назывался «Одноглазый нарвал», но на вывеске был толстый лысый мужик.
Он расстёгивал штаны и неприятно ухмылялся. «Карл, это место выглядит мерзко», — сказала Пончик.
Большинство зданий на этой улице было в разной степени разрушено.
Орлов тоже не было видно. В основном нам попадались орки, огры и люди.
«Сзади есть местечко «Горячий шницель», оно выглядит намного лучше».
«Сойдёт и это», — сказал я и открыл дверь.
В углу сидел неигровой орк и пил. Такое же заведение, как и прошлое, где мы были.
Стойка бара, три телевизора. Пахло пивом и подгорелым салом.
Я посмотрел на счётчик числа игроков и вздохнул.
Десятки тысяч человек погибли с тех пор, как я в последний раз видел эти данные.
Но темпы уменьшения нашей численности всё же заметно замедлились.
Те, кто прошёл так далеко, в основном уже знают, что делать.
В заведении было четыре свободные комнаты по двадцать золотых каждая — намного дороже, чем на прошлом месте.
Но денег у нас хватало, хотя я до сих пор не понимал, насколько нас грабят.
Владельцем оказался не Бопка, а человек — для меня это стало сюрпризом.
Крупный лысый мужчина тридцатого уровня по имени Фитц.
Это его изображение мы видели на вывеске над входом, но в жизни он был вдвое толще.
«Ваше величество, — сказал он, когда мы подошли к стойке, — какая радость!
Какая бесконечная радость! В «Нарвале» ещё никогда не было коронованных гостей.
Вы хотите только поужинать или вам нужна комната?
» Она прыгнула на прилавок, потёрла лапой деревянную поверхность и кисло посмотрела на это место.
«Одна для меня и Карла, и одна… » Мордекай материализовался как раз вовремя.
Он ничего не сказал, но сразу прошёл к стойке, наклонился и уставился на ряд бутылок.
«… и одна вот для этого господина. Какой у вас выбор рыбных блюд?
» Пончик обсуждала с хозяином меню ужина. Я сел за столик и смотрел на Мордекая.
Он ждал, когда можно будет заказать выпивку. Мы не могли от него избавиться.
Раньше я так не смотрел на Преимущество наставника.
Оно очень быстро надоело. Я вложил десять очков в силу и два в телосложение.
Теперь моя сила без рукавицы дошла до тридцати.
Это сила шестерых обычных мужчин. Из-за этого я не мог нормально думать.
Я схватил край толстой деревянной столешницы пальцами. Она была твёрдой, как старая хорошая доска.
Я сжал её и почувствовал, на что способна моя сила.
Если бы я захотел, я бы оторвал кусок стола.
«Не давайте этому джентльмену ничего из ваших зелий», — сказала Пончик и села за стол.
Ящер протрусил через комнату и принюхался к орку в углу.
Орк в углу, кстати, была женщиной. Монго недовольно фыркнул и присоединился к нам.
Главное шоу дня началось сразу после ужина. Пончик получила что-то из палтуса.
Мордекай — миску супа. Монго — тарелку сырого мяса. К моему удивлению, он был на вкус точь-в-точь как в «Бургер Кинге».
В шоу не было ничего особенного. В центре внимания на этот раз были обходчики, которых я раньше не видел.
Один был с головой аллигатора и с ружьём, похожим на «Моссберг» с магазином.
Он выглядел так, словно всю жизнь сидел в засаде.
Мне стало интересно, какая у него история. «Интересно, как он снимает и надевает футболку с такой большой головой», — сказала Пончик.
Нам ещё показали пастушку с козами, о которой недавно говорил Мордекай.
Она вошла в Подземелье с пятнадцатью козами и какое-то время умудрялась держать их всех в живых.
Сейчас с ней осталось только пятеро. Она осталась человеком.
Похоже, она выбрала какой-то магический класс. Три крупные козы не изменились.
Ещё до армии, когда я жил у родителей, нас всех заставили найти работу.
Летом я работал на небольшой ферме, где были козы разных пород, в том числе такие.
Насколько я помню, их разводили на мясо, а не на молоко.
Одного козла можно было поднять только втроём. Самцы при этом были гораздо похотливее, чем можно было подумать по их виду.
«Похоже, она накормила двух коз волшебным печеньем», — сказал я и вспомнил описание.
Там говорилось, что печенье может подействовать по-разному.
«Трёх», — уточнил Мордекай. «Сейчас нам показывают вчерашний вечер».
Третье печенье подействовало на неё не очень хорошо.
Одна коза была в латах и шла рядом с пастушкой на двух ногах.
Мне показалось, она превратилась примерно так же, как Пончик.
Я не знал, умела ли эта коза говорить.
У неё была двуострая секира, и она время от времени блеяла без причины.
Последняя коза превратилась в адское отродье, словно из ночного кошмара.
«Нет слов», — сказала Пончик. «Что, и я могла в такое превратиться?
» «Такое случается постоянно». «Тогда, может, Карла рядом с тобой не было бы».
Пончик издала возмущённый кошачий мяв. Адская тварь была размером с лошадь.
У неё было много сосков. Она выглядела как обложка хэви-метал альбома восьмидесятых, где пели про убийство бабушки.
У неё остались морда и рога бурской козы.
Она стояла на четырёх ногах, но выглядела нелепо огромной.
Спереди торчали шесть грудей, похожих на человеческие. Тварь стала угольно-чёрной.
Только глаза светились красным. Мы увидели, как исчадие ада напало на кучку существ с мордами как у гиен и затоптало их насмерть.
«Адские порождения — одни из самых сильных питомцев в игре», — сказал Мордекай и посмотрел вниз на Монго.
«Но если зверь выжил, хозяйка получила его рано, и он успел стать сильнее».
«Рано или поздно у него вырастут крылья, и он станет драконом».
«Святое дерьмо», — хмыкнул я. «Может, ещё не поздно дать такое же печенье Пончику?
» С ужасом я посмотрел короткий монтаж секунд на пятнадцать.
Там Монго защищал Пончик. Он крушил Уличных сорванцов дюжинами.
Её питомец прыгал без остановки. Он больше не пищал.
Теперь он хрипел. Энтузиазм у Монго был тот же, но впечатление другое.
Когда вокруг тебя прыгает динозаврик размером с котёнка — это мило.
Когда так же ведёт себя тварь размером с мастиффа — уже нет.
Меня показали, но всего на несколько секунд. Из шоу было непонятно, как я освободился.
«Не волнуйся об этом, товарищ! » «Судя по твоим личным данным, всем всё известно».
«Сама сцена принадлежит продюсерам „Мести дочери“, поэтому они и показывают так мало».
«Меня вообще почти не показали». «Иногда и второстепенным персонажам нужно давать эпизоды», — сказал я.
Кажется, это немного успокоило кошку. Пончик по-прежнему сильно обгоняла меня по числу подписчиков.
Но моя статистика просмотров уже была сравнима с её показателями.
Я не знал наверняка, кто из нас первым дошёл до квадриллиона просмотров.
Я не знал, заметила ли Пончик, что я её догоняю.
Объявление не вызвало больших эмоций. Я подумал, что на этом этаже, наверное, столько же багов, сколько было, когда открыли Подземелье.
«Подождите, пока доберёмся до тематических этажей», — предупредил Мордекай.
«Это как открыть тематический парк с аттракционами и американскими горками, которые никто не проверил».
В прошлом сезоне «Боранта» четвёртый этаж целиком находился внутри невидимого живого существа.
Обходчики бродили по его внутренностям — бог знает где.
Этаж был открыт двадцать дней. Тварь, которую «Борант» создал специально для этого этажа, подхватила быструю бактериальную инфекцию.
Она пропитала всё Подземелье. В стенах стали появляться дупла.
Наверное, в этот раз корпорация так больше не сделает.
Орчиха, которая пила в углу в одиночестве, подошла к нашему столу.
Она была уже в возрасте и шаталась при ходьбе.
Я сразу увидел в ней мускулистую версию Агаты.
Запачканная кровью юбка в старом средневековом стиле делала её похожей на мясника, который забыл снять рабочий фартук.
Оттенок её кожи был не такой, как у Маэстро.
Служба подсказок выдала простую информацию: Мирный неигровой персонаж.
«Я вижу, вы авантюристы», — сказала она и наклонилась.
«Мне очень нужна ваша помощь». «Не надо грубить», — сказала мадам, отвернулась и поплелась к своему столику.
«Квест», — ответил Мордекай. «В таких пабах, как этот, всегда крутятся люди с мусорными квестами».
«А нам на этом этаже квесты больше не нужны».
«Над её значком будет маленькая звёздочка». «Такой нет», — сказал я.
«Обычная белая точка». «Ну, не все квесты показываются на карте».
«А сейчас мы идём спать». Я согласился и смотрел, как орк-женщина садится.
Она опустила голову, спрятала лицо в ладони и заплакала.
Читатель мог бы решить, что я дождусь, когда Мордекай уйдёт спать.
Потом выскользну из комнаты, подойду к орчихе Гам-Гам и спрошу, какая помощь ей нужна.
Когда мы вошли в комнату, я не мог выбросить её из головы.
Мордекай ясно сказал нам не ввязываться. Но я не мог избавиться от образа плачущей женщины.
Я сказал Пончику, что мне нужно в туалет, и вернулся в зал.
Мордекай сидел у барной стойки, пил и болтал с хозяином бара Фитцем.
«Она ушла», — сказал Мордекай, когда я вышел из туалета.
Я сделал вид, что воспользовался им. «Послушай меня, малыш».
«Дай-ка совет». «Я хочу, чтобы он проник сквозь твой толстый череп».
«Ты не сможешь спасти всех». «Люди, которые управляют событиями, знают, кто ты».
«Они не перестанут подставлять тебя». «Прежде всего побеспокойся о себе».
«Если ты всерьёз хочешь помочь другим, твоя первая задача — стать как можно сильнее и проницательнее».
Я молча вернулся в комнату. Пончик осмотрела меня с верхушки кошачьего дерева.
«Ты получил квест? » «Что, я настолько предсказуем? » «Иногда», — ответила кошка.
На следующее утро мы наконец пошли по магазинам.
«План на сегодня такой», — объявил Мордекай. «Найдите босса местности».
«Вернитесь сюда до темноты». «Потом, если не слишком устанете, мы пойдём в клуб».
«В клуб „Десперадо“ без сопровождения не заходите». «Сегодня у нас будет лучший день!
» «А завтра — новое интервью». «По одной вещи за раз», — предупредил я.
Я взялся за ручку двери магазина. Он назывался «Счастливые разные вещи».
Я толкнул дверь, и звякнул колокольчик. Поднялся столб пыли, и я чихнул.
Мы вошли в магазин. Вдоль стен тянулись почти пустые полки.
За прилавком стояла небесная птица. Он щёлкнул на нас клювом и быстро заморгал.
«Очень хорошо», — сказал Мордекай. «Это универсальный магазин, самый распространённый тип».
«Специализированные магазины вроде лавок лат или зелий есть только в поселениях».
«Отдельные магазины вроде этого разбросаны по всему Подземелью».
«Карл, у тебя хорошая харизма, тебе обычно будут предлагать нормальную цену».
«Она выбьет лучшие цены и продаст ваши вещи как можно дороже».
«А всё потому, что я мастер торговаться», — добавила кошка.
Она вошла в магазин и с презрением огляделась.
«Выбор тут не богатый, правда? » «Ты в жизни в магазинах не была», — сказал я.
На одной из полок я увидел знакомый предмет.
Служба подсказок его определила, хотя форма была необычная.
Люди что-то с ним делают. «Вот это важно», — сказал Мордекай.
«Видите, система ИИ не даёт описания товаров в магазинах».
«За информацию о товарах отвечают сами владельцы». «По правилам им нельзя врать».
«Они не продадут вам яд под видом лечебного зелья».
«И всё равно будут врать». «Пончик, тебе повезло».
«Если твоя харизма выше, чем у владельца, ты вытянешь из него правду».
«Каждый раз, когда ты заходишь в магазин, у тебя растут навыки торговли и переговоров».
«Когда натренируешься, многие товары сами предупредят тебя, если в описании слишком много лжи».
«Я оскорблён», — сказал Танцор На Краю. Он смотрел прямо на Мордекая.
«Если бы вы знали народ небесных птиц, вы бы знали, что мы никогда не обманываем клиентов».
– Торговцы небесных птиц всегда пытаются обмануть бескрылых, – ответил он.
– Мой народ немного ксенофобен. А когда их ловят на вранье, они ведут себя как обиженные.
Танцор На Краю хотел спорить. Но он захлопнул клюв, когда Пончик запрыгнула на прилавок.
– Ты красивый парень, – сказала она. – По-моему, я не видела птиц, которые выглядели бы сильнее тебя.
– Благодарю вас, ваше величество. Могу я сегодня быть вам чем-нибудь полезным?
Потом мы начали продавать кучу немагического и бесполезного хлама из инвентаря.
У этих торговцев денег сколько угодно. Так бывает не во всех играх.
Мы зашли в пять универсальных магазинов и продали почти весь ненужный хлам.
Мордекай сказал оставить фляги с самогоном. Но лишнее оружие и другой хлам мы отдали торговцам.
Пончик и правда оказалась мастером торга. С хозяевами пабов она говорила как с прислугой.
С хозяевами магазинов она была милая и сладкая.
И они таяли. – Это лучшее, что у нас есть сегодня, да, моя радость?
– сказала Принцесса одному из торговцев. Его звали Коготь Сильный.
Он смотрел на кучу копий. Мы подобрали их после боя с двуногими енотами из Злых сорвиголов на первом этаже.
Пончик использовала навык «Характерный актёр». Он был из класса «Магнат аллеи художников», который она взяла на этом этаже.
Этот класс дал кошке кучу навыков и плюшек.
Среди них были большие скидки при покупках. Но из-за «Характерного актёра» ей скидки не давали.
Зато при продаже она получала ещё пятнадцать процентов.
И она использовала этот навык по полной. Принцессе тут очень нравилось.
– Я могу предложить вам ещё пять монет за лот, – сказал Коготь Сильный.
– Ещё пять монет! – воскликнула Пончик, и орёл просиял.
– Начинаю подозревать, что ты всё это запланировала заранее, когда выбирала класс, – шепнул я, когда мы вышли из магазина.
– Ну конечно, – подтвердила кошка. – Я знала, что нам предстоит продавать вещи на этом этаже, вот и выбрала торговый класс.
Мисс Беатриса не просто так звала меня Принцесса Денежный Мешок.
– Уверен, это звучало как Принцесса Денежная Яма. Мы тратили на тебя больше, чем на аренду квартиры.
– Как видишь, Карл, инвестиции окупились, не правда ли?
– Вспомните магазины вроде «Семь-одиннадцать», – влез Мордекай. Теперь у нас было около пятидесяти тысяч золотых.
Дела шли неплохо. Туда удобно сбывать вещи — там берут почти всё.
Покупать там — худшее, что можно придумать. Даже с вашими скидками вы заплатите втридорога, если возьмёте там обычные товары.
Так что если вам нужно зелье, идите в лавку зелий.
За заклинаниями — в специализированный магазин. Если найдёте такой.
В цехах тоже кое-что продаётся. В этом городе магазина заклинаний не было.
Магазинов было много, но большинство нам не нужны.
Нам нужны были магические вещи и аксессуары для телосложения Пончика, но в городе их не было.
Зато были лавки зелий, и Мордекай заставил меня купить алхимические ингредиенты за десять тысяч золотых.
Мы купили и одну вещь: магическую переноску для животных для Монго за пятнадцать тысяч золотых.
И Пончик, и Монго отнеслись к этой идее без энтузиазма, но Мордекай указал кошке, что её питомец не может нормально отдыхать по ночам.
Мы заметили, что динозавр теперь считал своей обязанностью охранять наш сон.
Он делал это даже в зоне безопасности, и это плохо било по его статам.
Переноска должна была дать ящеру возможность выспаться. К тому же, добавил Мордекай, питомцам нельзя в клуб «Десперадо».
Для них там есть игровая комната, но безопасность не гарантирована.
В итоге Пончик сдалась. Если честно, штука была отличная.
Коричневая коробочка размером с кубик Рубика. Снаружи на ней был выгравирован символ, похожий на пожарный гидрант.
Когда Пончик достанет коробочку из инвентаря, её можно активировать, и Монго окажется внутри.
В этом кубе он будет высыпаться и набираться сил.
А Пончик сможет позвать его нажатием кнопки. – Может, у тебя когда-нибудь появится ездовое животное, и ему тоже понадобится такая штука, – сказал Мордекай.
– Когда продают ездовых, обычно дают простую клетку-переноску.
– В чём разница между ездовым и питомцем? – Некоторые существа могут быть и тем и другим, но чистые ездовые обычно имеют мало здоровья и слабую личность или вообще без неё, – объяснил Мордекай.
– Ездовых можно иметь сколько угодно, правда, они обычно дорогие.
Они не растут в уровне и не становятся сильнее.
Когда мы закончили с покупками, Мордекай повёл нас к окраине города.
– Когда найдёте босса, убедитесь, что это босс местности, а не что-то покрупнее.
– Принято, – сказала Пончик. Верите или нет, следующие несколько часов прошли почти без событий.
Мы нашли кучку существ, похожих на гибридов кальмара и зонтика.
Они атаковали нас силой мысли. Но мы с Пончиком были неуязвимы, потому что у нас была высокая харизма.
Эти существа назывались Мозгокотлами. Это были улучшенные версии психических фантазмов, с которыми мы ненадолго столкнулись на втором этаже.
Они двигались медленно, и убивать их было легко.
Некоторые уронили чернильные пузыри. Мы добавили их в добычу.
Мордекай очень этому обрадовался. Я бил по очереди кулаками и ногами.
Кулаки с этим народом сработали лучше. Монго легко рвал их на куски.
Нам пришлось его сдерживать. Он стал серьёзным кабаном.
Пончик чередовала «Магические ракеты» с «Вторым шансом» и «Часовым утроением».
Я мог бы использовать «Страх», но против этих врагов он почти не работал.
Мне удалось поднять «Железный кулак» до десятого уровня с рукавицей.
На десятом уровне появлялся эффект «Хлебная корзина». Если я бил достаточно сильно, враг с десятипроцентным шансом оглушался на несколько секунд.
Бой с боссом мог бы пойти плохо, если бы не новый навык Пончика «Чуткие уши».
Этот навык подсказал нам, что босс спрятался за углом ближайшего дома, когда мы подходили.
Босса звали Распылитель. Он был похож на ската-манту.
Он слился со стеной дома и хотел накрыть нас, когда мы пойдём вдоль неё.
Но мы были готовы. Пончик атаковала босса с помощью двух воскрешённых Мозгокотлов.
Когда босс отвалился от стены, мы напустили на него клона утроенного Монго.
В каждой руке у клона была динамитная шашка.
Бой занял меньше минуты. Настоящий Монго кричал от страха и смотрел на самоубийственную атаку.
Но Пончик удержала питомца. Мы добавили этот сценарий в свой игручебник и назвали его «Мальчик Бум».
Пока я смогу держать динамит в боевом состоянии, эта атака будет очень эффективна против боссов.
К концу боя уровень Пончика поднялся до шестнадцати.
Я оставался на восемнадцатом, но уже близко к девятнадцатому.
Монго достиг одиннадцатого. Мы также подтянули некоторые навыки.
На обратном пути к городу я заметил одну белую точку NPC и кучу косых крестов в квартале от нас.
Всё это было уже за городской стеной. Я увидел, как белая точка скользнула в город и вернулась через несколько мгновений.
Рядом с ней появился косой крест. Перед воротами со стороны города стояла пара стражей.
Что бы это ни значило, плохого оно быть не могло.
– Давай проверим, – предложил я Пончику. Она сказала, что это плохо пахнет.
Монго согласно заворчал. Мы вышли на улицу и пошли к NPC.
Когда мы подошли ближе, Пончик ахнула. – Карл, ты знал, что она здесь?
– Нет, но система знала, что мы пойдём этим путём.
Перед нами была орчиха Гам-Гам. Я смотрел, как эта толстая самка забросила мёртвое тело на груду других тел посреди улицы.
Там были люди, орки, эльфы и дварфы. Всего было пятнадцать трупов, они лежали друг на друге.
Я хотел рассмотреть одного поближе, но система свалила их в одну кучу.
Это была не Гора мёртвых шлюх Сомнений. Все трупы были женщинами.
Все были изуродованы. Как будто какой-то великан поднимал их и в ярости швырял на землю.
У одной мёртвой, кажется дварфийки, вообще не было головы.
Из всей кучи сочилась слизь, похожая на мокрую грязь.
– Итак, – сказал я и шагнул вперёд. Гам-Гам вздрогнула и обернулась.
– Такое не каждый день увидишь. – Авантюрист, – сказала орчиха и вытерла ладонь о рубаху.
На рубахе остался коричневый след. – Я надеялась перехватить вас при возвращении.
Я подглядела за тем, как вы уходили. – И решили поприветствовать нас горой гниющих проституток?
– Не знаю, откуда вы сами, но нормальные люди не используют трупы вместо ледоколов.
В следующий раз просто предложите Карлу молочный коктейль.
Ему нравится молочный коктейль. – Это женщины, которых я нашла сегодня, – ответила Гам-Гам.
Мы не знаем, что именно. Они не из этого города.
Каждое утро мы находим их в переулках. Они разбросаны по всем углам.
Большую часть крови из их тел высасывают. Она провела ладонью по штанам.
Мы складываем их за воротами. Дальше уже Уличные сорванцы сами разбираются.
Но каждый день мы находим новых. Иногда один труп, иногда два, а иногда много, как вчера.
Гам-Гам глубоко вздохнула. Я понял, что она сдерживается, чтобы не заплакать.
Небесным птицам всё равно, пока мы сами убираем трупы.
Стражи по ночам не караулят. Но ведь это люди, и теперь они мёртвые.
Почему — я не знаю. Вы можете помочь? – Ох-хо, – произнесла Пончик.
«Проститутки, упавшие с небес». Неважно, как их называть, потому что эти цыпы умерли.
И каждое утро несколько новых появляется в селении в изувеченном виде.
Никто не знает, кто они и откуда. Награда: вы получите серебряный квестовый ящик.
– За прошлый квест был золотой! – В прошлом квесте участвовала пара элиток и босс города.
Этот квест должен быть проще, – сказал я. Я наклонился над одной из мёртвых женщин.
Она была человеческой расы. На плечах виднелись раны.
Я едва не проглядел их, потому что всё тело было перекручено так, что тазовые кости сместились.
Рядом с ней лежала женщина-орк с такими же повреждениями.
Казалось, что бледные тела светятся в лучах заходящего солнца.
– Да-с, Мордекай будет недоволен, – заметила Пончик. – Мы посмотрим, что можно сделать, – сказал я Гам-Гам.
Мы повернули обратно в город. Мы прошли через ворота.
Я вспомнил слова Мордекая с прошлого вечера. «Ты не сможешь спасти всех».
– Не беспокойся, – сказал я Пончику, когда мы отошли достаточно далеко, чтобы Гам-Гам меня не услышала.
– Сегодня у нас был хороший день. Я не собираюсь портить его квестом.
– Ты так говорил и в прошлый раз, – ответила Пончик.
Мы вошли в клуб «Десперадо». Первый зал клуба «Десперадо» был открыт для всех.
Там было шумно и ярко. Здание выглядело так, будто его принесли из Нью-Йорка двадцатых.
Квадратное здание. Бетонные колонны. Полукруглые рельефы в треугольных солнечных лучах…
Всё было в стиле того, что стоит на вершине Эмпайр-стейт-билдинг.
Клуб занимал всю улицу и шёл на шесть этажей вверх.
Над ним крутился яркий неоновый знак — нож. – По-моему, для такого города это место огромное, – сказал я.
Мы прошли мимо скучающего монстра-вышибалы и вошли в главный зал.
– В Над-Городе два главных клуба, – начал Мордекай.
– Клуб «Десперадо» и клуб «Покоритель». Есть правило: если ты в одном клубе, во втором тебя не ждут.
В этот клуб попасть легче. Клуб «Покоритель» похож на загородный клуб.
Старые клирики сидят в кожаных креслах, курят трубки и иногда рассказывают расистские анекдоты.
Это место — смесь Лас-Вегас-Стрип, Марди Гра и дискотек семидесятых.
– Вот это последнее звучит куда лучше, – сказала Пончик.
Она перекувырнулась через голову и запрыгнула мне на плечо.
Я знал, что она вся горит от возбуждения.
– Да уж, поверь мне, так и есть, – ответил Мордекай.
– Я хочу попробовать один из любимых напитков мисс Беатрисы.
Или «Секс на пляже», или «Ледяной чай Лонг-Айленда».
Она говорила, что это её слабость. – «Грязная Ширли», – подсказал я.
– Кошки не пьют коктейли. – А ещё кошки не стреляют лазерными лучами из глаз.
Но факты — упрямая вещь, Карл. Маме нужна ночь отрыва.
Мы пошли за Мордекаем в шумный паб. Там было полно НПС и обходчиков.
Обходчики смотрели на Пончика и на меня. НПС таращились на Мордекая.
– Монго здесь понравилось бы, – задумчиво сказала Пончик с моего плеча.
Когда она запирала клетку-переноску перед нашим уходом, динозавр отчаянно орал.
– Может быть, – сказал я. Я разглядывал мощного вышибалу с каменными мускулами, который стоял в углу.
– Но мы этого уже не узнаем. – Первый зал уникален для этого города, – объяснил Мордекай.
– Сюда приходит вся округа. Пропуск здесь не нужен.
Обходчики, у которых ещё нет допуска, могут прийти сюда.
Они проходят квест и получают татуировку. Мы протолкались к красной сверкающей двери в дальнем конце зала.
Мы прошли в неё и оказались в небольшом фойе.
За фойе была ещё одна дверь. Перед этой второй дверью в кресле развалился монстр с лицом ящерицы.
Он был той же расы, что и обходчик с ружьём, которого мы видели в вечернем шоу.
Служащая клуба «Десперадо». Мирный неигровой персонаж. Крокодилины — умная полуводная раса с толстой кожей.
Они не самые умные из всех рас, но точно умнее троглодитов.
Обычно они работают стимуляторами или охранниками. И в легальных, и в нелегальных организациях по всей Вселенной.
– Привет, Мордекай, – сказала Кларабель. – Сам знаешь, твой маскарад меня не обманет.
– Это не маскарад, потому что им управляю не я, – сухо ответил Мордекай.
Внезапно на его лице появилась широкая улыбка. Он наклонился и поцеловал её в обе щеки.
Но сегодня народу больше, чем было вчера. Вышибала глянула на меня, потом на Пончика.
– Я видела вас в итогах дня. – Вы знаете про Монго?
Как он обрадовался бы встрече с поклонником! Он сейчас в клетке-переноске.
Хотите, я его вытащу? Я рада, что у вас есть клетка.
Наша комната для животных сейчас не работает. Мы не хотим, чтобы вчерашние инциденты повторились.
Я вижу, что у вас есть пропуска. Казино ещё не открылось.
Но вы наверняка найдёте, где поиграть в карты, если поищете как следует.
Казино мы откроем через несколько дней. Мордекай погладил её по плечу и перекинул ей золотую монету.
– Дерьмо оно и есть святое, – пробормотал я и огляделся.
Тут нужно было кричать, чтобы тебя услышали. В первом зале толкалось человек двести всех форм и размеров.
Воздух наполнял гулкий дабстеп. От мигающих прожекторов меня тошнило.
Мордекай покрутил пальцем в воздухе, и над его головой появилось сияние.
Вокруг головы Мордекая появился прозрачный пузырь. Он был похож на шлем костюма Зев.
Он помахал мне и предложил сделать то же самое.
Я провёл пальцем по воздуху, и мою голову опоясал обруч.
Пончик тоже провела лапой круг в воздухе. Как только пузырь образовался, ревущая музыка почти исчезла.
Я всё ещё слышал её, но она стала далёким фоном.
Появился новый звук. Людей с пузырями вокруг головы было немного.
Я слышал, как они переговариваются. Это было примерно как в полупустом кафе.
– Есть несколько типов пузырей приватности, – сказал Мордекай. – Здесь мы видим основной.
Ты можешь разговаривать с кем угодно в этом зале, и тебе не придётся кричать.
Большинство клубов дают это заклинание или похожие. Я потрогал пальцем свой пузырь, и он лопнул.
Стучащая музыка тут же вернулась. Я испугался и быстро всё исправил.
– Это главный зал клуба «Десперадо», – объяснил Мордекай. Двери разных залов вели в разные крылья здания.
В основном зале был стиль «Бегущего по лезвию бритвы» — ретро и футуризм вместе.
На танцполе было около двухсот человек, и почти все — НПС.
Кроме того, я видел нескольких обходчиков. Они мыкались по залу с растерянным видом.
Моя карта тоже показала белую точку с крестом.
Значит, на танцпол затесались и элитки. – Этот зал, – продолжил Мордекай, – не в той же плоскости, что пространство за пределами клуба.
Когда ты войдёшь в зону только для членов клуба, ты окажешься в одном мире со всеми, кто сейчас в клубах на этом уровне.
Сейчас ты видишь обходчиков из всех уголков Над-Города.
Но когда ты уйдёшь из клуба, выйдешь в ту точку, откуда зашёл.
Клуб нельзя использовать для быстрых перемещений. Мы подошли к кабинке.
Четверо эльфов-НПС за столом вскочили и проткнули свои пузыри.
Они бросились на танцпол, и мы заняли стол.
– Большинство этих неигровых — боты, – объяснил Мордекай. – Клуб всегда выглядит так, будто он полон.
Если видишь молодое, холёное или красивое полуобнажённое существо — скорее всего бот.
Боты — даже не настоящие НПС. С ними можно танцевать.
Можно даже потрахаться, если есть звонкая монета. Но они поддерживают лишь видимость разговора, и вне клуба их нет.
Когда в комнату входит настоящий неигровой или обходчик, один из ботов исчезает.
– Жуть какая, – повторил я. Я огляделся и насчитал около десяти обходчиков и трёх элиток.
Каждая элитка оживлённо болтала с обходчиками. У меня волосы встали дыбом от этой картины.
Пончик прыгнула на стол. – А ты как попал сюда так легко?
– спросила она Мордекая. – У тебя тоже есть татушка?
– У меня сначала был пропуск. А сейчас меня тут знают.
К нам подошла синекожая женщина-НПС с пузырём приватности вокруг головы.
Над её головой не было имени и уровня.
Было только слово «Официантка». – Что-нибудь пьём сегодня?
– Хочу «Грязную Ширли», – сказала Пончик. – И надо будет налить её в миску.
– Конечно, ваше величество, – ответила официантка. – У вас есть земной алкоголь?
– Принесите бутылку бурбона. Женщина вскинула брови. – Бурбон не входит в ваши купоны на бесплатный алкоголь.
– Тогда пусть будет пятьдесят граммов. Я вдруг заметил в воздухе какой-то дым.
Он слегка затуманивал свет. Запах был странный, но я почувствовал знакомый комок под ложечкой.
«Вы продаёте сигареты? » Пончик не заставила себя ждать.
Женщина покачала головой. – Зато есть блиц-палочки. – Может, прислать вам фармацевта?
Я не знал, что такое блиц-палочки. Я и не хотел завести ещё одну зависимость.
– Нет, спасибо, со мной всё в порядке, – сказал я и вздохнул.
– Да, кто из фармацевтов сегодня на дежурстве? – И я возьму бутылку «Мёда императрицы».
– Фармацевт — это наркодилер, – объяснил Мордекай. – Держись подальше от блиц-палочек.
Они вызывают сильную зависимость. Тебе это меньше всего нужно.
– Тогда зачем мы зовём фармацевта? – Старый приятель, – сказал Мордекай.
– Мы здесь в безопасности? – спросил я, когда ожидание затянулось.
– Это не зона безопасности, но защита здесь надёжная.
Но только в этой комнате. А в здании полно всяких чуланов и закоулков.
Вышибал в других зонах нет. Они только в казино.
Я посмотрел на неоновые указатели зон в здании.
Три стрелки не горели, но надписи всё равно можно было прочитать.
Одно направление — «Казино», другое — «Охотничьи Хозяйства», третье — «Гильдия Рамы».
На светящихся надписях были «Суки», «Парад пенисов», «Работа», «Шёлковый Путь» и «Отхожие места».
Была ещё девятая дверь без надписи. Её охранял каменный монстр.
Когда оттуда вышла официантка, я понял, что это дверь в служебные помещения.
Я сначала заметил «Суки» и «Парад пенисов» и решил, что это туалеты.
Чуть позже я увидел настоящие туалеты. – «Суки» — это женский стрип-клуб и бордель.
«Парад пенисов» — то же самое для тех, кому ближе парни.
Не ходи ни туда, ни туда, особенно на этом этаже.
И зрители смеются над обходчиками, которые ходят в такие места.
Я сразу вспомнил новый квест про проституток. Мордекай только покачал головой, когда мы рассказали.
Потом велел забыть об этом. Квест исчезнет, как только мы уйдём с этажа.
– «Работа» — там можно получать квесты, – продолжал Мордекай. – Обычно там квесты на убийства НПС или разовые заказы на кражи.
«Шёлковый Путь» — базар. Мы скоро там побываем. «Гильдия Рамы» — несколько цехов, где можно освоить разные уловки.
Там есть и всякие штуки со взрывчаткой. На третьем этаже есть такие цехи, но специализированные появятся позже.
Так что эта секция клуба пока закрыта. – Значит, клуб «Десперадо» есть и ниже?
На четвёртом этаже, на пятом? И лестница правда ведёт к Охотничьим Хозяйствам?
– Но на четвёртом и пятом найти клуб будет труднее.
Когда войдёшь, снова окажешься в этой комнате. Лестница к Охотничьим Хозяйствам откроется, когда ты перейдёшь на шестой этаж.
Добравшись до шестого, ты сможешь вернуться на этот.
Уровень Охотничьих Хозяйств намного больше, чем просто этаж.
Когда обходчики попадают на шестой, происходит кое-что интересное.
Я потом расскажу. Элитный НПС с головой слона и ростом больше двух метров провёл троих обходчиков в «Суки».
Я хотел вскочить и остановить этих ребят, но тут пришла официантка с фармацевтом.
Она поставила перед нами напитки. Мне дали бутылку.
Она казалась подозрительной — на ней не было наклейки.
Пончику принесли миску с ярко-красным водочным ликёром.
В нём плавали три вишенки. Кошка понюхала его и скорчила рожу.
Я почти не смотрел на напитки. Я смотрел только на Квинта — маленького парящего наркодилера.
Верхняя часть его тела была как у опоссума: острые зубки, глазки-бусинки.
Нижняя часть крутилась, как у дервиша. Казалось, Квинт всасывает маленький торнадо.
Сам наркодилер был как смерч, и я чувствовал ветер от его вращения.
В отличие от официантки, над ним было описание.
Фармацевт клуба «Десперадо». Полуджинны часто встречаются в Охотничьих Хозяйствах и на других лесистых уровнях «Мира обходчиков Подземелий».
Никто точно не знает, почему джинны-гибриды так многочисленны.
Теоретики думают, что причина в ругательствах, которые говорят не вовремя.
Говорят, когда владелец лампы джинна кричит «Имел я вас всех!
» или что-то похожее, джинн считает это приказом.
Владелец как бонус ещё получает три желания. В итоге эту часть света заполняют потомки джиннов и лесных созданий.
И почти все они сумасшедшие. И все они — опасные тупые ублюдки.
Говорят, если убьёшь слишком много, их папа может прийти за тобой.
– Я потерял счёт годам, мой старый друг! – выкрикнул Квинт и осмотрел Мордекая с головы до пят.
У него был неожиданно глубокий басовый голос, как у уличного мальчишки, который изо всех сил подражает Бэтмену.
– Я думал, ты отстрелялся ещё несколько сезонов назад.
Мне даже было грустно, что ты не пришёл попрощаться.
– Здорово, Квинт, – сказал Мордекай. – Я исполняю долг наставника.
Под моей опекой Принцесса Пончик. С ней вот этот парень, Карл, он в группе Пончика.
– Рад знакомству, – поклонился Квинт. – Мордекай когда-то в былые дни был одним из моих лучших клиентов.
Он замолчал и поднял глаза к небу. – А, кой-чо: они и так всё знают.
– Квинт был обычным обходчиком, как и я, – сказал Мордекай.
– Вот, как видите, выбрал себе расу. Я не хочу, чтобы у тебя опять начались неприятности с ИИ.
Голова опоссума затряслась. – Наставник должен сладко кушать, скажу я тебе.
Никакой ИИ у тебя не отымет тарелочку. – Он возвёл очи горе.
– Да только эта няша и сучкой может быть.
Он направил коготь на мою грудь. – Вы оба не пытайтесь заключить сделку на десятом этаже, слышали?
Если бы я мог ещё раз, я бы пробился на одиннадцатый.
А ты, девочка-припевочка, – обратился он к Пончику, – ты самый правильный наставник в этой игре.
Пончик подняла на Квинта полуприкрытые глаза. Она повернула голову в мою сторону.
– Карл, это говорящий муравьед? Дерьмо же ты дерьмовское…
– Ты лизнула эту водичку два раза, и уже пьяная?
Я заглянул в свойства кошки. – Я только съела вишни.
Пончик опустила голову в миску и попробовала лакать.
Она сделала глоток. – У Квинта есть зелье, которое выведет из неё эту дрянь, – сказал мне Мордекай.
– Ну конечно, брателло, – отозвался Квинт. У меня всегда почти одно и то же.
Подороже, чем у говнодавов на рынке Шёлкового Пути.
– Да, твой товар лучше, – согласился Мордекай. – Но харизма Пончика семьдесят шесть плюс торговый класс, так что мы купим за четверть твоей цены.
– Бонусы за харизму на полуджиннов не действуют. – Джиннов, а не гениев, – поправил его Квинт.
– Знаешь же, как я болезненно к этому отношусь.
– Ладно, – перебил его Мордекай. – У тебя сохранился стартовый набор?
Ты готов поторговаться? Бусинки глаз Квинта стали ещё меньше.
Предлагаю тебе, что ты… Просто я не ожидал, что кто-нибудь потянет такую сделку до пятого или шестого этажа.
Кому её предлагать на ранней стадии? Мордекай поспешно написал мне в личный чат.
Через мгновение на столе появились две бутыли бодрящего самогона.
Я пользовался такими в бою, но кое-что оставил в заначке на продажу.
У меня осталось двадцать три бутыли, не считая тех, что оказались на столе.
Ещё в моём инвентаре ждали десять зажигательных фляг.
– Ни хрена себе, – сказал Квинт и понюхал одну бутыль.
– Сученька Кракарен сказала, что в нынешнем сезоне это больше не производится.
– Производилось, – заверил его Мордекай. – Просто у Карла с Пончиком есть причины не светиться.
По меньшей мере, ещё один обходчик наложил руку на остатки запасов.
Я не получал гонорара за изобретение после первых монет.
Значит, кто-то нашёл самогон и сделал взрывчатые фляги.
– Пусть будет четыре бутыли, тогда сделка, – предложил Квинт.
– А ты мне сверху зелье, чтобы мир перестал качаться, – сонно сказала Пончик.
А я и не подозревал, что она следит за переговорами.
– Карл, меня сейчас вытошнит. Ты меня не предупреждал.
Она отпила ещё глоток и зарычала над миской.
– Сделка, – сказал Квинт. – Подождите, а что мы вообще покупаем?
– Стартовый набор, – ответил Квинт. – Чемодан со всем нужным, чтобы основать свою фарма-империю.
Вице-королём будешь, золотой. Только не продавай на моей земле.
Он наставил на меня два пальца, как дула пистолетов.
– Доверься мне, – сказал Мордекай. – Я всё это покупаю не для хи-хи.
– Я собираю для тебя библиотеку, – спросил Квинт, когда сделка была заключена.
У него явно был инвентарь профессионального торговца, примерно как у меня.
«Чемоданом» он назвал огромный сундук. Мне пришлось отодвинуть свою бутылку, чтобы сундук поместился на столе.
Он был забит химикатами и травами до самой крышки.
Мордекай открыл его и принялся рыться внутри. – По закоулкам пронеслось слово, что вас земной табак интересовал.
Сейчас у меня нет, но глазками посмотрю. – Эй, друг, – обратился я к опоссуму, пока Мордекай копался в сундуке, – что было вчера вечером?
Вышибальша говорила про какой-то инцидент. Пришла сюда женщина.
Не помню, как называется её раса. В общем, я таких раньше не видел.
Она вроде из людей, но с козлиной ногой.
Она оставила их в игровой комнате, и они чокнулись.
Они убили двух смотрителей и ещё какого-то зверька.
Потом рванули на танцпол, щёлкали зубами, рычали, кусались.
Вышибалы хотели вмешаться, но хозяйка собак ударила заклинанием, и весь зал застыл.
Я в жизни не видел, чтобы обходчица на третьем этаже использовала такую мощную магию.
Она спёрла две бутылки текилы с полки за прилавком, пока её собаки жевали нескольких танцоров.
Потом она достала из инвентаря булаву и размозжила голову элитному гноллу.
Он попытался с ней заговорить. Хорошо, хоть она не убила ни одного из настоящих вышибал.
Ты бы видел, что тут потом было! Игровая комната ещё неделю не откроется.
Эта убралась и больше не вернётся. – Святое дерьмо, – выдохнул я.
Голос у меня очень дрожал. – Сучьи звери эти ротвейлеры.
Почти такое же говно, как кокер-спаниели. Думают, что они умные.
Мать твою, Пончик. – Не болтай зря, – сказал я ей.
– Я тут не вижу корня брина, – сказал Мордекай.
Он не вынимал голову из сундука. – Да, его ужасно трудно найти, – посетовал Квинт.
– Вместо него я даю два флакона буджолового сока.
К тому же он стабильнее. Мордекай хрюкнул, закрыл крышку и кивнул мне.
Я достал третью бутыль самогона, и все три исчезли, пока я убирал большой сундук.
На столе появилось антиалкогольное зелье Собачий волос и три лакричные палочки.
– Это не земной табак, но, может, ты захочешь попробовать, – сказал Квинт.
Если съесть, ваш интеллект временно вырастет на пять пунктов.
Если выкурить, ваш интеллект с вероятностью пятнадцати процентов вырастет на один.
Возможен побочный эффект. Прежде чем Мордекай успел возразить, я отправил палочки в инвентарь.
Употреблять их я не собирался, но ведь никогда не знаешь, что может пригодиться.
Пончик взяла Собачий волос и сразу протрезвела. Она задумчиво посмотрела на миску с «Грязной Ширли».
Миска опустела только наполовину. Я отодвинул миску так, чтобы она была вне досягаемости кошки.
Мне казалось, что Пончик начнёт протестовать, но она вдруг выпрямилась на стуле.
– Карл, Карл, мне только что пришло уведомление. Я уже могу открыть фанатский ящик!
– Откроем, когда закончим с этим делом, – сказал я.
Через секунду мне пришло такое же уведомление. Мордекай и Квинт ещё немного поболтали, но я видел, что для Мордекая сделка закрыта.
Причина обмена была очевидна. Он собирал ингредиенты для зелий.
Он готовился к переходу на четвёртый этаж. Там мы дадим ему стол алхимика.
Я отставил стакан и глотнул свой дешёвый бурбон из бутылки.
Пончик сделала себе пузырь приватности и отправилась на танцпол.
Неигровой персонаж-бот засмеялся и захлопал в ладоши, когда перед ним выросла маленькая кошка.
Крупный НПС-огр покрутился вокруг неё. Она прыгнула к нему на плечо, и они закружились по танцполу.
Оба при этом истерически смеялись. Мы с Мордекаем некоторое время следили за Пончиком и молчали.
– Почему ты так разозлился, когда Пончик выбрала тебя наставником?
– спросил я Мордекая. – Мы действительно такие ужасные? Сначала Мордекай не ответил.
Он просто смотрел на свой напиток. – Дело не в вас, – сказал он наконец.
Когда я закончу быть вашим наставником, я буду свободен.
Мне назначат стипендию, и я отправлюсь в странствие по Вселенной.
Я испытал облегчение. Я даже не понимал, пока он сам не сказал, что мы, наверное, невольно мешали ему освободиться.
– Но ты сам говорил, что так будет в любом случае, – сказал я.
Мордекай поднял голову и посмотрел на меня. На лице была грустная улыбка.
– Я же сказал: всё это сложно, и вы здесь ни при чём.
– Этот кривляка сказал, что ты бессмертный. – В каком-то смысле, – сказал Мордекай.
– Ты помнишь, как Зев носит свои дурацкие доспехи, когда появляется?
На первых трёх этажах для обслуживающего персонала нет защиты.
Почему — никто не знает. Наверное, дело в экономии.
Но начиная с четвёртого этажа система включает свою защиту.
И для некоторых неигровых персонажей, включая наставников. – Значит, это как зона безопасности, только везде?
– В зонах безопасности вы защищены от нападений, а те, кто нападёт, будут наказаны.
Вы защищены от повреждений. Защита в масштабах системы работает по-другому.
Хуже, потому что тебя могут ранить. Ты чувствуешь боль и можешь умереть.
А ещё лучше, потому что если ты умираешь под защитой системы, то по-настоящему не умираешь.
Ты оказываешься вне игры. Твоё тело убирают из Подземелья.
Раньше, когда я был гильдейским мастером, мне не давали никакой защиты.
И прямо сейчас я не защищён — всё время на этом уровне.
Но с четвёртого этажа наставники, включая меня, получают защитный пакет.
Такой же пакет получают на девятом уровне туристы и участники войн фракций.
Меня можно будет убить, но я не буду мёртв.
Что касается вас с Пончиком, моё бессмертие не играет роли.
– Но почему наставники защищены, а гильдейские мастера — нет?
– Я правда не понимаю. – Мне кажется, должно быть наоборот.
Мордекай пожал плечами. – В прошлом наставникам разрешали драться вместе с подопечными.
И когда они погибали, то снова помогали подопечным на следующем этаже.
Так продолжалось всего один или два сезона. Сейчас, если я погибну как наставник, то вылечу до конца сезона.
Когда Пончик доберётся до четвёртого этажа, мои функции закончатся.
Я буду свободен. Другие неигровые персонажи не защищены, как и гильдейские мастера и коммерсанты.
Думаю, некоторые боссы тоже могут быть защищены. Иногда позже ты встречаешь более крупную копию того, кто погиб раньше.
– Значит, на следующем этаже ты можешь просто встать перед убивающим бульдозером и разделаться с этой бодягой?
Нас поощряют так не поступать. Чем дольше будет держаться Пончик, тем больше денег я получу как бонус.
Стипендия гильдейского мастера ничтожна. Как наставник я зарабатываю намного больше.
Чем лучше у вас дела, тем больше денег я получу при освобождении.
Каждый следующий уровень после девятого — это безумная куча льгот.
Он вздохнул и посмотрел на Пончика. Её пурпурная тиара сверкала в мигающих огнях на танцполе.
Я вернулся к своему первому вопросу. Раз так, почему Мордекай был недоволен, когда его выбрали наставником?
И откуда Одетта знала, что он почувствует себя…
Я упускал что-то важное, но знал, что Мордекай больше не пустится в обсуждения.
Сейчас, по крайней мере. – Идём знакомиться с рынком Шёлкового Пути, – резко предложил он.
– Вот-вот начнётся итоговое шоу дня, из-за этого здесь вырубят музыку.
Лучше выбраться отсюда до того, как начнётся вторая часть шоу.
Если вы с Пончиком попали в программу, то боты прохода вам не дадут.
Они будут требовать автографов и танцев. А если это случится, то мы никогда не вытащим отсюда Принцессу.
Шёлковый Путь был устроен как обычный фермерский рынок.
Длинный, почти пустой зал с единственным рядом прилавков.
Товары громоздились на столах беспорядочными кучами. Зато было место для пяти или шести кабинок.
– Этот зал зеркально повторяется этажом ниже, – сказал Мордекай, когда мы вошли.
Пончик сидела у меня на плече и мотала головой в такт музыке, которая была слышна сквозь стену.
– Позже торговцы заполнят и этот рынок, и следующий.
Пока тут их не очень много. Мы шли мимо лавок, где продавали чёрные булькающие зелья и круглые магические предметы.
Они назывались Паучьими щитами и стоили двести тысяч золотых.
Кабинки заполняла самая пёстрая смесь рас — от коротеньких гоблинов до высоких тварей с четырьмя парами клешней.
В задней части зала стояла одна кабинка среди пяти или шести торговых мест.
Когда мы приблизились, я уже точно знал, что в ней продавалось.
В воздухе над товарами на прилавках плавали многочисленные извещения.
– Обычно рядом с такой кабинкой стоит будка вдвое больше, – сказал Мордекай.
– Но так будет только с четвёртого этажа. Здесь ребята продают причиндалы для ловушек.
И я хочу, чтобы ты это место теперь знал.
Хозяйка тут довольно странная, но она безобидная. А теперь дай мне пятьсот золотых.
Я посмотрю, что есть вон у того алхимика, пока ты тут ковыряешься.
Он сделал паузу. – Вам обязательно надо произвести хорошее впечатление.
Вам с этой женщиной ещё долго придётся общаться.
Лавка называлась «Хобгобы и зажигательные палки». Я посмотрел на имя владелицы.
Я впервые видел живого хобгоблина лицом к лицу.
В целом она походила на вариант, который я видел при выборе расы — крупный и мускулистый гоблин.
Только будто его избили какой-то чудовищной палкой.
Из язвы на её щеке сочилась чёрно-зелёная жижа.
Гной стекал по её лицу на плечо и пропитывал вытертую розовую футболку с условным изображением единорога в солнечных очках.
От лавочницы пахло гнилью и блевотиной. Я вспомнил, что всё ещё держу бутылку с дешёвым бурбоном, и сделал глоток, чтобы выгнать вонь из ноздрей.
Она правда страшная. – И с отличным слухом, – заметила хобгоблинша.
Меня удивило, насколько женский был у неё голос.
– Вы пришли сегодня на рынок за взрывчаткой? На её прилавках были расставлены коробки с гоблинским и хобгоблинским динамитом, дымовые бомбы, детонаторы и ещё разные штуковины, каких я никогда до этого не видел.
В частности, плоские, как блины, устройства, которые оказались противопехотными минами.
Они были очень разрушительными и стабильными. Правда, и стоили по пять тысяч золотых за штуку.
Она также торговала бочонками с порохом и кое-каким другим химическим добром, которого у меня уже было достаточно.
Коробка гоблинского динамита вмещала двадцать пять шашек и стоила пятьсот золотых.
Хобгоблинские шашки — два десятка за две тысячи. Другими словами, разбой на большой дороге.
– Два вопроса, – сказал я. – Вы продаёте взрывные устройства поменьше?
Скажем, в форме шаров? И ещё: у вас есть непромокающие дымовые бомбы?
– Да — на оба ваших вопроса, хотя не всё в наличии здесь и прямо сейчас.
Дымовые бомбы гоблинов — мусор. Гоблины ничего не смыслят в химии, поэтому их шашки — это масса дыма из скромной шишечки.
В закрытом помещении куда ни шло. А если есть какая-никакая вентиляция, то с таким же успехом ты можешь достать свой член и помахать им.
Она засмеялась своей тупой шуточке. В её смехе была какая-то безумная нотка.
Мне вдруг стало не по себе. – Дымовая завеса хобгоблинов работает намного лучше.
Обычно у меня есть круглые бомбы — хоблобберы. И у них есть магическое воздействие.
Сегодня у меня есть только ящик плавящихся. Эффект слабее — в восемь раз слабее хобгоблинской шашки или в два раза слабее гоблинской.
Но убойная сила у них отличная. Моя мама однажды откусила голову бурлатной ондатре.
Я сама это видела. Она сказала, что хотела проучить воеводу.
Но я уверена — причина была другая. Она добавила это без паузы, будто просто заканчивала разговор.
Пончик: «КАРЛ, ЭТА ЖЕНЩИНА СУМАСШЕДШАЯ». Я решил не реагировать на конец её реплики и спросил: – Магическое воздействие — это буквально?
Предмет опасный, если его использовать. Но Лобберы Хоб-Лобби почти всегда используют именно его.
Если его не бросать, он довольно стабильный. Те, что с жидким огнём, работают как хобгоблинский динамит.
Они устойчивы к ударам и очень стабильные. Их лучше поджигать, чем бросать.
Я уже сказала — у меня целый ящик. Двадцать пять штук за пятьсот золотых.
Я отправил быстрое послание Пончику в чат. – Сколько вы возьмёте за ящик хоблобберов и два ящика гоблинского динамита?
Моя кошка спросила это и спрыгнула с моего плеча на стол.
– Мы вернёмся завтра примерно в это время, если вы привезёте дымовые завесы.
– Ну, два ящика гоблинского динамита и последние хоблобберы — полторы тысячи золотых, – ответила Пустула очень вежливым тоном.
– Простите, если цена вас напугает. – Ох, милочка, – сказала Пончик, не смущаясь, – мы куда-то не туда ушли.
Давайте начнём сначала? – Да, конечно, – согласилась Пустула. – Не нужно, чтобы кого-то куда-то уводили.
Пончик долго посмотрела на меня. – Мы, может, немного опоздали.
Но мы хотели кое-что купить. Думаю, мы у вас ещё много купим.
Поэтому я очень хотела бы с вами подружиться.
– А я дружила с Тифф. Потом они ещё несколько минут болтали.
У Пончика не было скидки от класса Магнат аллеи художников.
Но у неё осталась её бешеная харизма. Кошка уговорила хобгоблиншу скинуть тысячу золотых.
Когда мы купили всё, я достал из инвентаря одну из своих Зажигательных фляг и поставил на стол.
– Просто из любопытства: сколько вы дали бы за это?
Пустула взяла флягу, внимательно осмотрела и одобрила. Она потёрла бок сосуда.
Потом издала какое-то хныканье — я не понял, что это значит.
Поднесла флягу к лицу и лизнула. Я бросил взгляд на Пончика и прошипел.
Через мгновение хобгоблинша снова заговорила серьёзно. – Цена слишком высокая.
Если бы вы использовали другой ускоритель, эффект был бы слабее.
Но продукт вышел бы на девяносто процентов дешевле.
Если бы вы здесь продавали обычные бутылки самогона, вы бы заработали намного больше.
– Сколько это стоит сейчас, как есть? – Думаю, можно продать за семь с половиной тысяч золотых.
Я забрал у неё флягу. Хорошо — теперь у меня есть отправная точка.
Я сдержался и не стёр струйку её слюны с сосуда.
Приятно было с вами познакомиться. – Завтра у меня для вас будет больше предложений, – сказала Пустула, когда мы уже шли к выходу.
– Не забудьте про дымовые завесы! – крикнула она напоследок.
– А она неплохая, – сказала Пончик, когда мы вышли из кабинки.
– Ей нужен дерматолог и психиатр, и всё. Не могу сказать, как я обрадовалась, когда ты не ввязался в этот торг.
– Не забудьте про дымовые завесы! – прокричала нам вслед Пустула из своей кабинки, с расстояния метров в пятьдесят.
– Вот так-то, – пробормотала Пончик и оглянулась через плечо.
– Кажется, те, кто живёт на взрывах, давно должны были оглохнуть.
Я достал из инвентаря один хоблоббер. Он чуть-чуть меньше бейсбольного мяча.
– Мать же твою, – выругался я. – Он велик для моей рогатки.
– Карл, твоя глупая рогатка никому не нравится, – отрезала Пончик.
– С твоей силой ты забросишь его дальше, чем рогатка, – сказал Мордекай.
Он подошёл к нам и протянул мне кучу трав и флаконов.
– Вот что творят Лобберы Хоб-Лобби. Это хобгоблинский аналог Взрывника.
Мы ушли с рынка и быстро пересекли танцпол.
Танцоры сели на пол и уставились в экраны.
Все они были неестественно тихими. Это меня сбивало с толку.
В соседнем зале собрались местные. Случайные обходчики его смотрели.
А НПС продолжали работать и делали вид, что экранов рядом нет.
– Идите вперёд, – сказал Мордекай и посмотрел на барную стойку.
– Я скоро догоню. – Ты всё равно нас догонишь, когда мы вернёмся в паб, – сказал я.
– Просто не хочу пропустить ни минуты шоу. Иногда там прячут что-то важное.
Идите прямо туда. Мы вышли из клуба в ночь.
Ночь уже накрыла город. С улиц пропали все стражи.
Улицы всё ещё были оживлёнными. Кафе под открытым небом ещё работало.
Там продавали леденцы — тараканов-швырятелей на палочках. Я сразу вспомнил Скрягу, нашего первого босса.
Казалось, это было в другой жизни. Парящие орлы заполнили небо.
Из открытых дверей пабов лилась музыка. В проулках уже была темнота.
Иногда я видел, как мерцает красная точка. Пончик сказала, что красные точки — это в основном мелкие существа.
Мы шли по середине улицы. До «Одноглазого нарвала» оставалось несколько кварталов.
Нам не обязательно было ночевать там. Но мне нравилось, что в этом месте было намного меньше людей, чем в других таких же.
Если бы мы пошли быстрее, ещё могли бы застать конец трансляции.
Я надеялся, что в шоу покажут, как Люсия Мар и её собаки буйствовали в ночном клубе.
Очень хотелось это увидеть. – Вот, Монго, – сказала Пончик и выпустила динозавра на улицу.
Монго появился перед нами с таким же хлопком, как когда Зев телепортируется.
– Ты скучал по маме? Мама по тебе соскучилась!
Питомец завизжал и несколько раз подпрыгнул. Он махал лапками.
– Да ладно тебе. Я достал один бисквит для животных и бросил.
Монго поймал его на лету. Он жевал и рычал.
Но видно было, что ящерок успокаивается. Потом он пошёл рядом со мной.
Пончик запрыгнула мне на плечо. – Он всё-таки хорошо воспитан, – сказал я Пончику.
– Ты отлично справилась. – Сколько меня мучили на конкурсах красоты!
Я по опыту знаю, что работает в воспитании, а что нет.
Может, когда все приключения закончатся, я надиктую книгу на эту тему.
А ты будешь печатать под диктовку. Кстати, я вспомнила: мы с Зев говорили о том, чтобы написать новый эпизод «Сплетницы»…
В этот момент Монго издал яростный вопль и устремился в проулок.
– Чёрт возьми, Монго, – заорал я и побежал за динозавром.
– А ты сиди тихо, – крикнул я Пончику. – Не беги вперёд!
– Монго! Монго! – кричала Пончик, пока мы бежали. Пончик включила заклинание Факел.
В воздухе появился розовый свет. Перед нами открылась грязная улочка.
Нет, не улочка — скорее подземная улица. От неё уходило много ответвлений.
Монго нырнул в одно из них. На карте появилось скопление красных точек.
И косой крест — это был труп. Мать твою, мать твою.
Я почувствовал запах дыма. Как будто горело мясо.
Мы пробежали мимо нескольких вонючих мусорных контейнеров. Перед нами замаячили четыре фигуры.
Три из них на наших глазах взлетели. Четвёртая была высокой и тощей.
У него горела поднятая рука. От неё шёл дым.
Это был источник запаха. Монго с визгом бросился к высокому существу.
А я разглядел труп. Это была орчиха Гам-Гам.
У неё была разорвана грудь. Три твари, которые парили вверху, тоже были видны.
Это были просто женские головы. Их длинные волосы развевались, как у морских существ.
Вся внутренность, которая должна была быть в их телах, свисала из дыры в шее.
Она крепилась к головам мокрыми нервами, артериями и кишками.
Кровь капала без остановки. Три жутких монстра завопили, когда Пончик их осветила.
Они извивались и дёргались в ночном небе. Крутились и выли, как банши.
Их органы и лёгкие просто болтались на жилах.
Они исчезли в темноте. Но сначала появилось их описание.
Красу. 16 уровень. До чего же они жуткие!
Кто придумывает такую гадость? Говорят, это мёртвые оболочки женщин, которые жили во грехе.
Красу живут в тёмных углах. Они прячут свои жуткие истинные формы.
Они пьют кровь тех, кто ничего не подозревает.
Проще говоря, это летающие головы-вампиры. И ещё: они таскают с собой свои органы, чтобы…
Да никто не знает, зачем. Может, просто потому что это ужасно жутко.
Можно убить голову и органы за ней. Но Красу не умрёт по-настоящему, пока вы не найдёте и не уничтожите остальное тело.
Опыт за убийство этого моба не дадут, пока вы не убьёте его насовсем.
Предупреждение: это моб призрачного класса. Им можно навредить только магией или магическим предметом.
Монго завизжал и прыгнул на последнюю фигуру — ту, у которой горела рука.
Но моб исчез в миг. И появился прямо перед нами.
– Последняя битва — здесь! – визгнул эльф и захихикал. Его рука перестала дымиться.
– Может, вы спугнули Красу. Но со мной этот трюк не сработает!
Всю жизнь я готовился к этой минуте! Я использовал чёрную магию, чтобы заманить вас в ловушку!
Карл и Пончик, святотатцы! Готовьтесь испытать конечную смерть!
Его руки стали краснеть. – Теперь смотрите, как я…
Я пнул его в пах, и в тот же момент Магическая ракета Пончика попала ему в шею.
Голова эльфа отлетела, когда его подняло над землёй.
Я почувствовал, как моя нога раздавила ему яйца и сломала кости таза.
Безголовый труп эльфа шлёпнулся на землю, и нас обрызгало кровью.
Его голова покатилась по земле, как плохо надутый футбольный мяч, и остановилась перед Монго.
Монго поднял её и стал трясти, как игрушку.
Долгое время и Пончик, и я молчали. Я медленно повернул голову и посмотрел на кошку.
– Кто это, к чёрту, был? Я осмотрел труп эльфа.
Я пожалел, что не сделал этого раньше. С трупа уже можно было выжать гораздо меньше информации.
Труп с добычей. Висенте. Городской эльф. 16 уровень.
Убит обходчиком Великим победителем лучшим в Подземелье Принцессой Пончик при содействии обходчика Королевского телохранителя Карла.
– Ха, – сказала Пончик. – Убийство записали на меня. – Ну да, ты отстрелила ему голову.
– А я только ударил его в пах. – Ну да, не по-мужски как-то, Карл.
– Я думала, по яйцам бить нельзя среди парней.
– Не хотелось бы, чтобы это вошло у меня в привычку, – сказал я.
– Но если это на пользу, значит, на пользу.
Зев: Да, Карл. Постарайся этого избегать, если возможно.
Некоторые зрители уже прислали злые комментарии. Карл: Честно, я обойдусь без ободряющих комментариев.
Пончик: ГОТОВА СПОРИТЬ, СИСТЕМА ИИ В ВОСТОРГЕ. Городской эльф Висенте накопил в инвентаре почти полторы тысячи золотых.
Больше у него был только один предмет. Свиток, который забрала Пончик.
Это было заклинание Крючки для туш. Именно оно заставило Монго убежать в проулок.
– Я знала, что он хороший мальчик, – сказала Пончик.
– Его просто призвали. Он не мог устоять! Монго жевал голову эльфа и визгом подтвердил её слова.
Заклинание призвало всех окрестных плотоядных питомцев бросить хозяев и потянуться на запах горящего мяса.
– Береги это заклинание, – сказал я Пончику. – Мы не знаем, когда оно пригодится.
– Он знал наши имена, – протянула Пончик, глядя на труп.
– А ты видел этих летающих чудищ? – Их спугнул твой свет, – сказал я и вгляделся в темноту.
– Пусть так и дальше будет. В инвентаре эльфа больше ничего не было.
Зато на нём была странно знакомая рубашка. Это была рубашка от военной униформы.
Она выбивалась из городского пейзажа. Чёрная, с застёжкой спереди.
Будь она синей, я бы поклялся, что это форма Береговой охраны США.
В армии я носил такие рубашки каждый день.
– Смотри, Карл, – окликнула меня Пончик, – у него на рукаве нашивка.
Пончик вгляделась пристальнее. Точнее, в нашивку и в термотрансфер.
Рукав пришит вручную цепным швом. Работа аккуратная, но сделана не на той шиффли, что нагрудная нашивка.
Шиффли — это тип вышивальной машины. Я тоже посмотрел на обе нашивки.
– Что это за фигня такая — шиффли? – Я сама не знаю, откуда я это знаю.
Шиффли — это тип вышивальной машины. Наверное, я это видела в каком-то фильме или передаче.
Нашивка на плече была в форме щита. На фоне дерева на ней были перекрещённые фонарь и волшебная лента.
Их держала когтистая лапа. Похоже на нашивку боевого подразделения армии США, но надпись была на синдикатском стандарте.
201-я Группа охраны — Магические операции. Вторая нашивка была именная.
На ней было написано: Висенте. Больше там не было ничего, даже знаков различия.
Не было вообще никакого указания на армию. Из-за этого рубашка казалась подделкой.
Скорее киношной бутафорией, чем настоящей военной формой. Я стянул чёрную рубашку с обезглавленного эльфа и закинул её в инвентарь.
Когда вернёмся в паб, покажу Мордекаю. Мы подошли к трупу Гам-Гам.
Мы видели эту орчиху всего несколько часов назад.
Тогда она вытаскивала из города трупы проституток. Её глаза смотрели вверх, будто она нас обвиняла.
Я обещал ей помочь, но не собирался этого делать.
Труп с добычей. Гам-Гам. Орчиха. 5 уровень.
Там не было написано, кто её убил. Но судя по ранам — развороченной груди и отсутствию крови — я думаю, это сделали те три Красу.
Я вздрогнул. – Почему этот чудак сказал, что всю жизнь готовился к схватке с нами?
– Мы всего два дня на этом этаже. Она сказала то, что я сам думал.
– Это явно подсказка для квеста. Всё, что произошло, склеено на скорую руку, чтобы мы продолжили расследование.
В инвентаре Гам-Гам, конечно, нашлись четыре золотые монеты и две бумажки.
На одной было написано «Входной пропуск». На другой — «Таинственное письмо».
Я вздохнул и забрал обе. – Славная была тётя — для орка, – сказала Пончик.
– Правильным делом занималась. – Теперь мы обязаны закончить квест.
– Почему? – спросил я. – А её, возможно, убили именно для этого, – объяснила Пончик.
– Если бы не мы, она бы сейчас сидела в баре и ждала кого-нибудь другого.
Мать твою, Пончик… Конечно, кошка была права. В мёртвых глазах орчихи отражалось заклинание Пончика Факел.
«Она не настоящая», — подумал я. «Она реквизит, манекен в шоу с высокими ставками».
Но это было неправдой. Она была настоящим живым существом.
Она верила в фантом, в иллюзию. Но сама она была из плоти и крови и ни в чём не была виновата.
Она просто умерла, потому что кто-то переписал сюжет.
Так же, как и все эти проститутки. «Вы меня не сломаете.
Идите к чёрту». – Мне больше нравилось, когда ты рассуждала не так умно, – проворчал я.
– Я умна всегда, Карл. Мы пошли обратно в своё прибежище.
Я не хотел дальше тратить время в проулке.
Мы пропустили концовку шоу и слушали объявления по городскому громкоговорителю, пока шли.
Ничего нового и интересного. Ещё один день, ещё какие-то события.
Какое-то друидическое заклинание сняло с улиц деревянные настилы.
На улицах появились провалы, которые засасывали прохожих. Те стали пропадать с карты.
Паб остался таким же, как вчера вечером. Там, где сидела Гам-Гам, теперь сидела пожилая пара людей-НПС.
Они ели и разговаривали между собой. Фитц в роли бармена улыбнулся нам.
– С возвращением! – Ваше величество. Для меня большая честь.
Мордекай уже телепортировался в паб и был хорошо пьян.
Он пьяным голосом пытался научить меня готовить зелье Собачий волос.
Нужна была липкая трава с запахом окры[73] и медицинского спирта.
С первой попытки не вышло. Вторая удалась и дала мне третий уровень алхимии.
– Я забрёл не туда, – сказал Мордекай и покачал головой после того, как выпил зелье.
– Но я хотел побыть там всего пару минут.
– Ты видел ту кентавриху у бара? – Она предложила купить мне несколько рюмок.
– Почему вы двое так долго? Я рассказал ему, что случилось, и сварил ещё несколько порций зелья Собачий волос.
Фитц предложил нам бесплатную комнату и ужин на ночь в обмен на три порции зелья.
Ингредиентов у меня хватало. Я мог сварить зелье и без алхимического стола.
Не нужно было ни кипятить что-то, ни эмульгировать.
– Военная форма? – сказал Мордекай. – Странно. Дай-ка я посмотрю.
– Нет, – сказала Пончик. – Покажем через минуту. – У нас с Карлом есть фанатские ящики, и мы их ещё не открывали.
– Мои зрители потратили много времени и сил, чтобы выбрать призы и проголосовать.
– Так что я открою свой прямо сейчас. Я переглянулся с Мордекаем.
Он раз десять предупреждал нас, что фанатские ящики нижних уровней — обычно лабуда.
Хорошо хоть в них, как правило, нет ничего ужасного или опасного для здоровья.
Система составила огромный список возможных призов. Там были даже случайные и абсурдные вещи.
В голосованиях часто участвовали тролли. Поэтому в списках оказывалось что-то совсем нелепое или бесполезное.
Мордекай рассказал, что в первом ящике получил секс-игрушку для небесных птиц.
Позже фанатские ящики станут полезнее. В них начнут попадаться вещи получше.
У меня был золотой ящик. Это значило, что фанаты хотели порадовать нас голосованием.
Но даже такие ящики часто оказывались дрянью. Чтобы проголосовать за что-то приличное, фанатам нужно было реально платить.
Взнос за голос был почти ничем. Но этого хватало, чтобы люди не играли с системой.
– Ну что, открываю, – сказала Пончик. Я приготовился. Ящик открылся, и кошка ахнула.
– Боже мой, Карл, Карл, смотри! Желудок будто провалился.
Негодяи, подумал я. Маленькое фото в рамке. Квадратное, скачанное прямо со страницы в «Инстаграме».
То самое фото, из-за которого мы с ней расстались.
На фото Беа была в бикини и смеялась.
Она сидела на коленях у своего бывшего парня.
Она обнимала его за шею и делала селфи.
Парня звали Брэд. Он был наполовину строителем, наполовину моделью.
Я знал это из единственной строчки в его профиле.
Его ник в «Инстаграме» — Brad_the_Chad69. Наверное, самое тупое имя в истории человечества.
На всех фото он надувал губы по-мужски.
В жизни я его никогда не видел. Мне казалось, что на каждом снимке он какает.
– Как здорово! – сказала Пончик. – Боже мой, мне так нравится!
– Зев как раз говорила, что хотела бы увидеть её фотографию.
– Смотри, Мордекай! Это мисс Беатриса и её друг!
– Смотри, Монго! Это твоя бабушка! – Фитц, иди сюда, посмотри на мисс Беатрису.
Она ведь красивая? Мордекай не стал смотреть на фото.
Он не отводил от меня тревожный взгляд. Я думал, что мне будет больно.
Но вдруг понял, что ничего не чувствую. Это было важно.
Тогда я сказал себе, что не люблю драмы, и сам бросил Беа.
И это было правильно. Но я всё равно был расстроен, хотя врал себе, что нет.
Но теперь это прошло. По-настоящему прошло. После всего, что было, как иначе?
Тогда я понял, что с плеч упала тяжесть, о которой я даже не знал.
Реакция Пончика на подарок меня сильно беспокоила. Хотя хотя бы она осталась довольна призом.
Всё могло быть намного хуже. Я улыбнулся и посмотрел в потолок.
Я очень явно пожал плечами. – Ты правда думаешь, что мне это важно?
Хорошая попытка. – Карл, открывай же свой приз! – Может, там тоже фотка!
Я вздохнул и кликнул по своему ящику. Если там что-то плохое — что-то, чтобы расстроить Пончика, — я суну это в инвентарь.
Тогда Пончик это не увидит. Корзины я не ожидал.
– Что это, чёрт возьми, такое? – спросил Мордекай, как только она появилась.
Он посмотрел на неё, и глаза у него округлились.
– О. У тебя хороший приз. Видимо, провокаторы всю фантазию потратили на приз Пончика.
– О чём ты? – сказала Пончик и смотрела на странную плетёную корзинку.
С виду это был большой совок в форме банана.
К концу висели пряжки и незнакомый ремешок. – Что это за штука?
– спросила Пончик и читала описание. – Я не понимаю.
Как это. как произносится? Хай-лай? Как только приз появился, я уже знал, что это такое.
Пряжки были необычной формы, но мой мозг уже понял, как всё это использовать.
Это был отличный приз. На самом деле — просто супер.
– Фитц, у вас есть апельсины? – спросил я. Фитц уже подошёл посмотреть на фотографию Беа.
Он всё ещё сжимал снимок и водил пальцем по стеклу, как будто гладил грудь Беа.
Фитц, кажется, удивился, что мы ещё здесь. Он быстро положил фотографию на стол.
– Думаю, да, – сказал он. – Дайте мне штуки четыре или пять, пожалуйста, – попросил я.
Когда он ушёл на кухню, я взял корзинку.
Снаружи она выглядела как сплетённые прутья, но на самом деле это был лёгкий металл.
Мой мозг сразу перебрал варианты. Знание пришло от зелья Земного увлечения.
Оно вошло в меня за один миг. Когда-то я получил навык Баскская пелота.
Тогда я думал, что это боевое искусство. На самом деле это спорт.
Это быстрый и сложный спорт, похожий на сквош.
Игроки надевают корзинки и бросают мяч в стену.
Игра чертовски опасная, даже в шлемах. Маленькие твёрдые мячи отскакивают и летят так быстро, что могут снести голову.
Подарок из фанатского ящика назывался хиестрой. Это совок, который игрок надевает на руку.
Обычно к нему крепят кожаный рукав. Его затягивают, чтобы совок не слетел.
Игрок этой корзинкой ловит мяч и швыряет его.
Форма корзинки и вес мяча дают огромную скорость и силу удара.
Особенно если правильно развернуться и выбросить руку вперёд.
Я никогда не играл в эту игру. Но у одного из моих командиров была похожая штука.
Её использовали, чтобы забрасывать теннисные мячи далеко. Вообще-то это была игрушка для тренировки собак.
Но мой шеф с её помощью бросал «вишнёвые бомбочки» на лёд в Северном Ледовитом океане.
Однажды он дал мне попробовать. Я запомнил, как далеко улетела такая петарда.
И тут я понял одну вещь. Миг воспоминания о том, как я бросал петарды на лёд посреди пустого белого поля, стал спусковым крючком.
Из-за него я и получил этот приз.
Не знаю, знала ли система мои воспоминания. Но план для меня был очевиден.
Рогатка мне больше не нужна. Эта новая штука была лучше.
Намного лучше. Я натянул хиестру на запястье. Неловко застегивал пряжки зубами и левой рукой.
Вторая пряжка была чуть ниже локтя. Закруглённый совок метров на семьдесят торчал впереди правой руки.
Он был как огромный ноготь. Мне казалось, что это часть руки.
Когда совок был на мне, я не мог бить кулаком и не мог сделать рукавицу.
Но тыльная сторона ладони чувствовала поверхность, похожую на пластик.
Любая вещь из инвентаря могла соскользнуть прямо в эту ловушку.
И наоборот: я мог этим когтем подцепить любую вещь рядом.
Хиестра не была магической, по крайней мере в описании об этом ничего не было.
Она работала механически, просто сделана была какой-то крутой технологией.
И в ней была одна хитрость. На втором ремешке было маленькое вытяжное кольцо.
Я потянул за него. Совок обернулся вокруг руки, как металлический нарукавник.
Движение было быстрым и плавным. Когда совок свернулся, я сжал кулак.
Я проверил, могу ли я ещё делать рукавицу.
Да, приём по-прежнему работал. Рукавица даже идеально подходила под диаметр хиестры.
Казалось, эти вещи созданы друг для друга. Теперь дыра на правом рукаве пиджака не так бросалась в глаза.
– Ваши апельсины! – сказал Фитц и положил на стол пять штук.
Я убрал их в инвентарь и посмотрел на входную дверь зоны безопасности.
Насколько я знал, это была самая прочная вещь в комнате.
Я вытянул свой приз. Закатил апельсин в ладонь.
Я боялся, что он слишком большой для хиестры, но она сама расширилась.
Круто. Я развернулся и занёс руку над головой.
Апельсин вылетел из совка и ударил в центр двери.
Фрукт полностью разлетелся. – Эй! – выкрикнул Фитц. – Вау!
– сказала Пончик. – Как здорово! Ещё раз! – Фитц, принеси ему яблок и слив!
Фитц перестал жаловаться и побежал на кухню. Следующим плодом я попытался попасть в то же место.
Промахнулся совсем чуть-чуть, но уже чувствовал, что навык растёт.
Значит, точность скоро придёт. Нужно было выйти из паба и проверить дальность броска.
Теперь я мог метать снаряды намного быстрее. С камнями или металлическими шарами я мог бы нанести врагу серьёзный урон.
Я рассчитывал на силу и телосложение, но для точности бросков нужна была ловкость.
Надо было кидать туда очки при каждой возможности.
Я попробовал потренироваться с тем скудным боезапасом, что приготовил для клуриконской рогатки.
Камешки были разного размера и плохо подходили для метания.
Хиестра стала тоньше, но этого мало. Попадания и промахи были случайными, потому что я не контролировал, как камни лежат в совке.
Карл: «Зев, ты победила. Рогатки больше не будет».
Зев: «Ура! Люди очень рады. Я рада, что ты это получил.
Голосование было близким, и там предложили совсем неуместную вещь».
Карл: «Что это было? » Зев: «Ты же знаешь, я не могу тебе сказать».
– Мне нужно собрать боевой арсенал и набрать побольше этих хоблобберов, – сказал я, когда закончил переписку.
Пара людей в углу зала вскочила и убежала, когда я начал изображать апельсинового ниндзя.
– Это только начало, – сказал Мордекай. – Ты сам можешь делать дымовые бомбы.
А я сделаю другие снаряды, например ядовитые пакеты и вообще что угодно.
Я знаю рецепт резиноподобной штуки, которая разлетается при ударе о препятствие.
Но для этого нам нужен алхимический стол. Я кивнул и достал из инвентаря один хоблоббер, чтобы посмотреть его свойства.
Плавкий хоблоббер хобгоблинов. Тип: рассыпающийся метательный предмет. Эффект: взрывает всё к чёрту.
Статус: 150. Укреплённый. Хоблоббер — главная штука у хобгоблинов-метателей.
Это стабильная и предсказуемая замена динамиту, только практичнее.
Но перед броском зажги фитиль. Гарантии, что он не взорвётся раньше времени, нет.
Но это лучше, чем ничего, а? – Твоя рифма сбилась, – пробормотал я.
Круглая бомба идеально подходила по размеру для хиестры.
Минус в том, что у таких хоблобберов нужно поджигать фитиль.
Можно было бы снова зайти к сумасшедшей хобгоблинше Пустуле и купить у неё бомбы с дистанционным поджигом.
Но если разобраться, и с этими бомбами можно многое сделать.
Особенно когда Мордекай возьмётся за наш алхимический стол.
Я подбросил тяжёлую бомбу и поймал её. Все, даже Монго, посмотрели на меня с ужасом.
Стабильность моего орудия всё ещё была на уровне ста пятидесяти.
Я мог бы пнуть её, и она бы не взорвалась.
Плюс мы были в зоне безопасности. Но спутники всё равно смотрели на меня как на сумасшедшего.
Мне вспомнился гоблин-взрывник, который делал нечто подобное, когда мы проходили мимо.
Тогда я думал, что он сошёл с ума.
Я убрал бомбу и смущённо улыбнулся. – Иногда я боюсь за тебя, – сказала Пончик.
– О, я знаю, что это, – кивнул Мордекай. Я протянул ему рубашку.
– Это было на городском эльфе, да? – Именно, – ответил я.
– У меня не было времени прочитать описание. Мы с Пончиком просто убили его.
На этом этаже ты не увидишь настоящих военных в форме.
Только стражей и, может, некоторых мобов. А на девятом этаже ты точно встретишь настоящую армию.
Ты не угадаешь, что будет на других уровнях.
Только городские эльфы могут так выглядеть. Они собрались в банду.
Они называют себя «Двести первая группа охраны». – А я думал, что это настоящее военное подразделение.
– Они дебилы, – резко сказал Мордекай. Обычно их встречаешь в больших городах.
Но они есть и в посёлках среднего размера.
Там правят небесные птицы. Я должен был догадаться, что они появятся здесь.
– А что такое городские эльфы? – спросил я. Я забрал у Мордекая рубашку.
– Сумасшедшие отставные солдаты, – фыркнул он. Эльфов много разных видов.
Есть высшие эльфы. Они как семья твоей элитной подруги.
Есть лесные эльфы-колдуны. Их ты, наверное, знаешь лучше всех.
Есть тёмные эльфы, эльфы ветров, эльфы-гоблины и ещё штук десять.
И есть городские эльфы. – Мне он казался просто обычным эльфом, – сказала Пончик.
И он знал наши имена. – Откуда он вас знал, я не знаю, – признался Мордекай.
Но ясно одно: вы встретили людей, которые верят в самую дикую чушь.
Например, что инопланетяне ходят среди людей на улицах.
Или что ящерицы захватили верхушку власти. Ты понимаешь, о чём я?
– Понимаю, – ответил я. – Но сейчас эти слова уже не кажутся такой чушью, согласен?
Вы, ребята, правда ходили среди нас. Рептилии устроили мировое правительство?
Последняя рептилия, с которой я встречался, не смогла бы даже составить расписание для выдуманной футбольной лиги.
В общем, я говорю о диких теориях заговора.
Я говорю о людях, которые верят, что правительства контролируют умы.
Они верят, что есть тайные общества. Они верят, что в мозги вживляют микрочипы через мобильные телефоны.
И всякая такая дребедень. Не о ваших обычных конспирологах-недоумках.
Кто носит шапочки из фольги и пьёт серебряную воду.
Кто пишет на машинах безумные слова про радиосигналы из туалетов.
– Я понимаю, о чём ты. – Значит, городской эльф.
Их выделяют в отдельную расу, потому что они очень тупые.
Высшие эльфы считают их плохой кровью и просто выгоняют из общества.
Все эльфы когда-то были высшими. Высшие научились убирать ненужные виды.
Они устраивают настоящий геноцид. Так бывает, когда ты живёшь вечно и продолжаешь рожать детей.
Вот почему городские эльфы и собираются в городах.
Молодые и самые тупые из них попадают в Двесть первую группу.
Это большое ополчение, и оно плохо организовано. Они думают, что это настоящая армия.
У них одна цель: защищать небесных птиц от земных существ.
А сами-то они и есть земные существа!
– Ну, они считают небесных птиц ангелами. Они уверены, что все существа без крыльев им завидуют…
то есть небесным птицам, хотел я сказать. Они уверены, что все люди и все остальные без крыльев хотят уничтожить небесных птиц.
Они уверены, что когда Сколопендра бьёт Ударом Девяти степеней, одна из степеней — это заклинание.
Оно заставляет земных существ хотеть убивать небесных птиц.
Люди, которые хотят убивать небесных птиц, — просто подонки.
Им не нужно заклинание, чтобы ненавидеть птиц. – Это долгая и запутанная история.
Мы как раз дошли до темы, которую я хотел разобрать позже.
Мы её уже касались. Речь о божествах, которые встроены в игру.
Мы потом разберём, что они такое на самом деле.
На этом этаже вам не обязательно в это вникать.
В любом случае вам нужно знать одно: эльфы поклоняются Матери Дуба, матери всех богов.
В одной истории про Апито говорят, что дорога на небеса останется открытой, только если ангелы Апито будут свободны и живы.
Другая история говорит, что Апито назвала небесных птиц «благословенными».
Есть ещё третья история. Это апокриф. Апито сказала, что «благословенны» только ангелы.
В той же истории она говорит: мы должны прекратить насилие над ангелами.
Если оно продолжится, мир погибнет. В общем, эта безумная секта изгнанных эльфов говорит о Судном дне.
Они защищают небесных птиц до того дня, когда древесная богиня уничтожит вселенную.
А как сами небесные птицы относятся к этим людям?
Мордекай ответил не сразу. – Небесные птицы не все одинаковые.
Но на этом уровне они немного другие. В основном они не религиозны.
Они враждебно относятся к бескрылым. Они видят в вас обслугу.
Они считают вас ниже себя. В мифах вулканических уровней небесные птицы правят лесистыми районами в Охотничьих Хозяйствах.
Когда эльфы появляются в городах, они часто падают на землю.
Они пускают слюни и кланяются. На них смотрят как на развлечение.
На них смотрят как на шутов. Никто не воспринимает их всерьёз.
Они носят свою идиотскую униформу и кривляются. За всё время, что я тут живу, я никогда не видел от них никакой пользы.
История с ангелом стала для них ещё одним доказательством их правоты.
У них и так уже были самые дикие теории.
Все кому не лень смеются над ними. И я никогда не слышал, чтобы они реально кого-то били.
– Ладно, мы-то выясним, что тут происходит, – вступила в разговор Пончик.
Она на секунду замерла и отправила в инвентарь фотографию Беа.
– Я решила, что мы пройдём этот квест, и нас ничто не остановит.
– Гам-Гам умерла из-за нас. Карл, Монго и я обязаны исправить ошибку.
Мордекай поглядел на неё, потом пожал плечами. – Вы знаете, что я думаю о квестах на этом этаже.
– Но пусть будет так, если вы всё равно хотите искать и убивать при каждой возможности.
На мордочке Пончика сначала было удивление, потом торжество.
Я увидел замешательство на лице Мордекая. Я понял: он уже решил, что мы завязли в этом квесте, хотим мы того или нет.
Что-то похожее мы уже проходили. Тогда нас похитила и лишила воли Повелительница печатей.
– Убита тройкой Красу. Фитц вскинулся и широко раскрыл глаза.
– Позвольте, я присяду. Никогда бы не подумал, что они её достанут.
Потом хозяин ушёл на кухню. – Я сегодня хочу напоить его до смерти, – сказал нам Мордекай.
– Тогда я пошарю по его запасам и посмотрю бюллетень рассылки.
– Значит, мы действуем? И на этот раз я буду бодрствовать?
Давайте раскроем тайну. – Давай разберём то, что нам уже известно, – сказал я.
– Есть мёртвые проститутки. Они попали в город откуда-то снаружи.
По их телам видно, что их замучили до смерти.
Судя по ранам на плечах, их хватали когтями.
Возможно, небесные птицы. Мы сказали, что что-нибудь сделаем.
И уже через несколько часов погибла женщина, которая позвала нас на квест.
На нас напал этот спятивший эльф. Он был в одной шайке с тремя монструозными дамочками, у которых вываливаются внутренности.
– У тебя есть две бумажки, – напомнила мне Пончик.
Я вытащил предметы из инвентаря. Сложенный лист с пятном крови.
Письмо было коротким. Оно было на языке, которого я не знал.
Я просмотрел его свойства. Пропитанное кровью письмо носила с собой орчиха Гам-Гам.
Оно на совершенно незнакомом языке. Я не могу его прочитать.
Я передал лист Мордекаю и развернул другой. Когда вы идёте по улицам любого города в Над-Городе, тупые стражи с мечами начинают ругаться, если у вас при себе труп.
Они видят всё только в чёрном и белом.
Но это не так, если у вас есть Входной пропуск.
Этот пропуск спасёт вас от городских стражей, если вы не будете слишком явно показывать, что хотите что-то плохое.
Пропуск работает только в том городе, где его выдали.
В самом документе было написано: «Входной пропуск. Его предъявитель действует по нашему распоряжению.
– Не этого я ожидал, – вздохнул я. Наверное, это был пропуск для выхода из-под ареста.
Я убрал его в инвентарь. – Я знаю этот текст, – сказал Мордекай.
Он не выпускал из рук Таинственное письмо. Он говорил нервно.
– Я не могу его прочитать, но эти каракули знаю.
Это некроскрипт, шрифт мертвецов. Его используют немёртвые маги.
Возможно, это особый вид свитка. Но прочитать его может только тот, у кого есть нужный языковой навык.
– Это имеет какое-то отношение к некромантам? Когда я говорю «немёртвые маги», я имею в виду это буквально.
– Те Красу как раз были настоящей нежитью, – сказал я.
– Система назвала их призрачным классом. – Обычно Красу — это пособники…
– Я думаю, вы столкнулись с личами. Я знал ответ из игры «Подземелье и драконы».
– Так называют немёртвых магов, обречённых на вечную жизнь.
– Вроде того, – подтвердил Мордекай. – Довольно-таки отвратные монстры.
Хотя и умное дерьмо. – Как связаны личи с этой пакостью из «Двести первой группы охраны»?
– Фитц, родной, ты не мог бы подойти к нам?
Владелец паба появился на пороге служебной комнаты. Он вытирал глаза — видно, только что плакал.
– Ты говорил, что боишься за Гам-Гам, что её обидят Красу.
Что ты имел в виду? Откуда тебе вообще такие вещи известны?
Пончик спросила так настойчиво, что я удивился. Я решил пока ничего не говорить.
– Она сама мне говорила, – начал объяснять Фитц. – Она искала этих…
Но иногда она говорила, что слышала кого-то в проулках даже глубокой ночью.
Ходила и, по её словам, видела этих Красу.
У неё бывали кошмары по ночам. Но она жалела этих женщин.
Ей снилось, как одна падала с неба уже немёртвой.
Потом она просто сидела и умирала. Никто не взял её за руку.
Никто не сказал, что всё будет хорошо. Матушка Гам-Гам была одной из этих…
мадамок, так что сами понимаете. И она умерла, когда её закололи ножом.
Гам-Гам нашла её утром. Она просто сидела на крыльце.
Потом доползла домой и умерла прямо возле него.
За ней тянулась красная полоса на полкилометра. После этого Гам-Гам очень быстро повзрослела.
Вот и прижилась в ней слабость к этим дамочкам.
Лучшая она из орков, такую больше не встретишь.
От неё шло что-то жуткое, а я всё-таки любил её.
– Так Красу — обычные обитатели этого города? – В этом городе нет понятия «обычный монстр», – сказал он.
– Но то, что немёртвые ходят по улицам, а магистрат — Тёмный священник, это точно странно.
Магистрат не управляет немёртвыми. Думаю, если бы там о них знали, то быстро запретили бы этим дуракам летать куда попало.
Гам-Гам сказала, что жаловалась. Магистрат только разрешил ей выносить трупы.
Я обменялся взглядами с Пончиком. – Магистрат, значит? – сказал я.
– А вы знаете, где у него контора? Пончик настояла, чтобы мы поставили фотографию Беа на столик возле кошачьего дерева.
Там она спала. Монго обрадовался фотографии в рамке куда меньше, чем Пончик.
Он пару раз зашипел. Пончику пришлось его успокоить.
Потом я похвалил его и почесал ему макушку.
Он пожевал воздух. Искры сыпались из его заколдованных насадок на клыки.
Я решил не читать. У меня были книги Луиса Л'Амур, но нам надо было рано вставать.
Интервью назначили раньше обычного. Я хотел до этого проведать магистратского управителя.
Но я достал таинственное письмо. Я смотрел на символы.
Я старался их запомнить. Кошачье дерево поставили по настоянию Пончика.
Но сама кошка прыгнула мне на шею и осталась там.
– Спокойной ночи, Карл, – сказала она. – Спокойной ночи, Пончик, – ответил я.
Я погладил её по голове. – Пообещай, что ты не дашь мне умереть одной, как мама Гам-Гам, – вдруг попросила она.
– Или как Гам-Гам. Наверное, и она умирала одна.
Ей, наверное, было страшно. – Не бойся, Пончик, – сказал я.
– Мы найдём тех, кто за этим стоит, и заставим их заплатить.
Что-то ударило в крышу дома прямо над нашими головами.
Потом это скатилось с крыши и с грохотом ударилось о землю.
Утром мы нашли в проулке у стены паба изувеченное, голое, обескровленное тело проститутки.
На спине у неё были слова: «Не выйдет».
До крушения уровня осталось три дня и шестнадцать часов.
– Пожалуйста, мы хотели бы попасть к магистрату Перопаду, – сказала Пончик самым сладким из своих голосов.
Добраться до этой конторы оказалось той ещё задачей.
В городских административных зданиях не было первого и второго этажей.
Нам пришлось использовать заклинание Пончика «Прыгун через лужи».
Мы телепортировались с крыши ножевой лавки на площадку перед входом в городскую ратушу.
Незадолго до этого Пончик подняла это заклинание до пятого уровня.
Теперь она могла прыгать не только туда, куда видела.
То есть можно было прыгать на большую высоту.
Это было не самое важное усиление, но «Прыгун через лужи» стал полезнее.
Задержка перед активацией сократилась с десяти секунд до двух.
Но перезарядка между активациями осталась прежней — те же пять часов.
В этом был главный минус заклинания. Всё равно мы им воспользовались.
Мы вошли в здание через вход с третьего этажа.
Сразу мы столкнулись с двумя городскими меченосными стражами.
Они стояли спокойно и игнорировали нас, пока мы шли вглубь.
– Как они сюда попадают? – спросила меня Пончик. – Понятия не имею, – сказал я.
– Странно. Пончик сначала была против, но я убедил её взять Монго с собой.
Мы шли в магистрат, а худшее, что могло случиться, — это если наш цыплёнок начнёт убивать, когда мы просто хотели поговорить.
– Он будет нашим резервом, – сказал я Пончику. – Нашим секретным оружием, если придётся уходить оттуда с боем.
Кажется, они оба согласились. Мордекай объяснил нам, что в каждом таком городке власть устроена по-своему.
До катаклизма небесные птицы правили во всём Над-Городе.
Сейчас их поселения разбросаны по разным местам. Но те, что остались под контролем орлов, вроде этого городка, сохранили старые властные структуры.
И при этом вышли из-под надзора. В итоге магистрат Перопад стал большим начальником посёлка.
Раньше он отвечал бы перед губернатором области. А над тем, наверное, ещё какая-то шишка в столице на девятом этаже.
Третий этаж здесь был по сути торговым центром только для небесных птиц.
Магистрат находился прямо над этим этажом. Но любому посетителю всё равно приходилось проходить через торговую зону.
Торговые места напомнили мне магазины в аэропортах. Там продавали дорогую мелочёвку: шёлковые халаты, модные шляпы, свитки.
Покупателей почти не было, и почти все они были орлами.
А клерки и продавцы за прилавками были не орлами.
В основном это были уставшие женщины — люди или эльфийки.
Орлы-покупатели рявкали на них и оскорбляли. Мы прошли по длинному широкому коридору.
По бокам тянулись торговые точки. От входа до лестницы по всему коридору лежал красный ковёр.
Я с облегчением увидел, что эта лестница не вертикальная, как другие в Подземелье.
Прямо на наших глазах по ней взбежала женщина-человек.
В руках у неё была синяя папка со стопкой бумаг.
– Им всё-таки нужны лестницы, чтобы подниматься, – сказал я.
– Это не объясняет, как они сначала сюда попадают, – возразила Пончик.
Стены были украшены картинами. На них орлы побеждали эльфов и других чудо-тварей.
Это здание было одним из самых больших в городе.
По размеру оно уступало только клубу «Десперадо». Снаружи оно хорошо маскировалось.
Внешняя стена каждой секции была выложена особой галькой.
Она отличалась от соседних стен. Из-за этого здание можно было принять за группу средневековых построек, стоящих впритык.
Более нарядная и лучше отделанная часть напоминала Диснейленд.
Мы прошли мимо многих стражей. Я запомнил пару орлов, которые удивлённо посмотрели на нас.
И ещё несколько птицеобразных существ, которых называли Синичками.
Сначала я принял их за птенцов небесных птиц.
Эти малыши доходили мне до пояса. Их можно было принять за карликовых родственников более крупных птиц.
Мы подошли к лестнице. Никто нас не останавливал и не задавал вопросов.
Когда мы поднимались, в нас чуть не врезалась уже знакомая женщина.
Теперь она неслась вниз очертя голову. – Прошу прощения, – сказала она.
Я посмотрел на табличку с именем над её головой.
В её облике было что-то странное. Молодая, тёмноволосая, вполне симпатичная.
Один глаз светло-голубой, другой карий, как у сибирской хаски.
– Ничего страшного, – ответил я. Она остановилась. – Вы заблудились?
Здесь редко бывают представители вашего вида. – У нас назначена встреча в магистрате, – объяснил я.
Она фыркнула, пожелала нам удачи и снова помчалась вниз.
Мы поднялись выше и оказались в приёмной. В углу стоял массивный письменный стол у дальней стены.
Рядом была ещё одна дверь. На столе лежали стопки бумаг.
Стояла огромная коробка для бенто с суши. Лежала синяя папка, которую только что оставила Бургундия.
В ряд стояли разноцветные мягкие игрушки: медведи, гоблины, орлы, акулы.
У стола на стене тянулся ряд полок. На них продолжалась многоцветная коллекция.
Как я понял, это были местные аналоги бини, сделанные специально для Подземелья.
На полках их было, наверное, штук триста. На большинстве, а может, и на всех висели ярлыки.
На верхней полке некоторые игрушки стояли в защитных стеклянных сосудах.
За столом не было кресла или стула. Вместо этого протянулась жердь.
На ней сидела старая орлица. Крупный клюв был покрыт трещинами, как глиняный горшок.
От неё пахло кремом от радикулита. Она смотрела на нас так, будто мы — какая-то гадость, и ей непонятно, зачем мы пришли.
Я посмотрел её данные в системе. В истории и мифах были великие стражи врат.
Но ни один из них не работал так усердно, как мисс Пушинка.
Если она не хочет, чтобы вы встретились с магистратом, вы с ним не встретитесь.
– У вас есть запись? – спросила она Пончика. – Нет, – сказала Пончик.
– Но у нас дело огромной важности. Оно касается безопасности этого города.
– И что это за дело? – спросила она. Пончик наклонилась к ней с моего плеча.
– Убийство. Жестокое убийство. Судя по всему, мисс Пушинку это не впечатлило.
– Подозреваемый? – спросила Пончик. – Мы пока не знаем, но…
– Нет, не подозреваемого, – перебила она. – Положи это обратно!
Я быстро опустил лемурчика-бини обратно на стол.
На поясе у мягкой игрушки в ряд висели кинжалы, как у настоящих лемуров.
– Кого-то из небесных птиц убили? – Мы об этом ничего не знаем.
– Тогда ему это неинтересно, – сказала мисс Пушинка. – А если ему неинтересно, я его беспокоить не стану.
Потому что он очень не любит, когда его беспокоят.
Пончик: «МОИ ЧАРЫ НА НЕЁ НЕ ДЕЙСТВУЮТ». Мордекай: «Наверное, тут работает заклинание против обаяния».
– Тогда план Б, – сказал я. – Такой порядок в этом городе?
То есть если жертвы — не небесные птицы, пусть сами разбираются?
Она посмотрела на меня так, будто я был её блевотиной.
– Вам нужен короткий ответ или длинный? – Длинный, – попросил я.
– Да, – сказала она. – В этом городе такой порядок.
Такой же был, когда магистратом управлял мой покойный муж.
Такой и сейчас, при магистрате Перопаде. Она со вздохом посмотрела на коробку для бенто.
– Конечно, вы можете спокойно оставить описание вашей проблемы.
Если понадобится дальнейшее расследование, мы с вами свяжемся.
– А как быть со уликами, которые мы собрали?
Оставить их тоже здесь? – Если хотите. Я достал из инвентаря мёртвое тело проститутки и шлёпнул его на стол орлицы.
Окоченевшие ноги трупа сдвинули ряд игрушек. Они одна за другой падали с края стола.
Я боялся, что система не даст мне показать труп.
Вроде мы ещё ничего такого раньше не делали.
Но система это разрешила. Она даже подписала труп в инвентаре: Улики квеста.
Орлица как будто поперхнулась и соскочила со своего насеста.
Она ударилась спиной о стену и перевернула две нижние полки.
С них лавиной посыпались «фасолевые» погремушки. Они соскальзывали, падали на пол, и мы слышали только «шлёп, шлёп, шлёп».
– Стража! – прохрипела мисс Пушинка. – Стража! К нам наверх тут же протопали два Меченосца.
У входа в комнату они выдернули мечи из ножен и застыли, как металлические статуи.
Я вспомнил, что несколько дней назад в объявлении писали: их сила «немного» выросла.
И очень надеялся, что это правда. – Схватить этих двоих!
Немедленно! – приказала мисс Пушинка. Молчаливые латы повертели головами и оглядели комнату.
Никто не пошевелился. – Ради всех богов! – сердито завопила Пушинка.
– Посмотрите на мой стол, дурачьё! Утром, когда мы нашли мёртвую проститутку с нацарапанной на коже устрашающей надписью, я подозвал одного Меченосца.
Я указал ему на труп. Потом вытащил Входной пропуск — билет от магистрата «из темницы на свободу» — и показал его стражу.
Затем убрал тело обратно в инвентарь. Тогда я не знал наверняка, что это что-то значит.
Но я понимал: если мы будем таскать труп с собой, легко привлечём внимание городских стражей.
Мордекай говорил, что у них коллективный разум. Если они уже видели меня с мёртвым телом и, по-своему, одобрили мою привычку обзаводиться дохлыми шлюхами, то сам факт, что я положил тело на стол в приёмной, преступлением не считался.
Надеюсь. Стражи ничего не сказали. Они развернулись и загромыхали вниз по лестнице.
– Бесполезные, бессмысленные мешки с дерьмом! – прокричала мисс Пушинка им вслед.
Потом она снова посмотрела на нас. – Как они сюда поднимаются?
– Как сюда попадают все продавцы из ларьков? Где-то есть потайной лифт?
Мы час искали простой проход наверх. Мы ничего не нашли.
– Сейчас же уберите это отсюда, – распорядилась Пушинка. Она присела на корточки и начала собирать с пола игрушки в крылья.
Ставить их было некуда. По крайней мере, пока не починят полки и мёртвая женщина не уйдёт со стола.
Пончик спрыгнула с моего плеча и понюхала пол.
Она смотрела на бини с крысиным рыльцом. Она подозрительно походила на первый облик Мордекая.
– И, по-моему, ярлык оторвался. Старая орлица вот-вот заплачет.
– Уберите её, – сказала Пончик. – Дайте нам поговорить с вашим боссом.
Мы сами покажем ему улику, – предложил я. Мисс Пушинка зло собирала игрушки в углу.
Она подцепила одну когтем и начала крылом счищать грязь, которой не было.
– Глядите, что вы наделали! Я посмотрел на закрытую дверь рядом со столом.
Она была большой и металлической. Мне это не понравилось.
– В последнее время он выходит только по ночам.
– Не знаю, – сказал я. У всех высосали кровь до последней капли.
Но они всё равно сочатся. Старуха сложила крылья на груди.
Они уже стали корзиной для игрушек. – Пожалуйста, пожалуйста, – взмолилась она.
Я скажу ему, что вы приходили сюда. Я поднял мёртвую женщину и убрал её в инвентарь.
На столе мисс Пушинки осталось молочно-белое пятно жидкости.
– Мне сейчас станет плохо, – пожаловалась ассистентка. – Найдите бумажное полотенце или что-то такое, – посоветовал я.
Вы не поверите, как здорово они впитывают влагу.
– Ничего не трогайте, – велела нам Пушинка. Она осторожно переложила бини из крыльев в кучку в углу.
Потом побежала к лестнице и закричала, чтобы ей принесли рубашку или полотенце.
У нас оставалась минута, а может и меньше.
Я подскочил к двери апартаментов Перопада. Она была заперта.
Я дотронулся до ручки, и перед глазами выскочило уведомление.
Эта дверь заперта магическим запором. Похоже, вас не хотят туда впускать.
– Дерьмо, – пробормотал я и оглянулся. Я посмотрел на верхний ряд игрушек над столом.
Он был цел. Там никто ничего не трогал.
– Просто скажите ему, что мы заходили, – попросил я мисс Пушинку, когда мы уже шли к лестнице.
– И занимайтесь своими полками. Старуха не подняла головы.
Она лихорадочно протирала стол. – Не вышло, – сказала Пончик.
– Как думаешь, он всё-таки был там? По-моему, Мордекай думает, что он там живёт, но как знать?
– Мы даже не знаем, при чём тут он, – вздохнула кошка.
– Потому-то я и хотел поговорить с ним в офисе.
Я думал, если он злой и ненормальный босс, он не станет играть Фредди Крюгера при свидетелях.
А если он нормальный, он точно сможет подсказать нам, куда идти.
Я и не думал, что задание будет таким сложным.
Это всего лишь серебряное задание. Плюс у нас есть подсказки.
Босс магистрата – тёмный священник? Выходит только по ночам?
Это, наверное, он и есть. – Или ты хочешь сначала найти штаб двести первой охранной группы?
Она остановилась у лавки, где продавали балахоны для небесных птиц.
– Ты только посмотри, какая красота. – Это магический шёлк, – сказала нам молодая эльфийка.
– Он даёт птицам почти сколько угодно летать в воздухе.
Я бы хотела научиться летать. Карл, ты представляешь, как я могла бы летать!
– Мы ещё вернёмся, – пообещал я и оглянулся через плечо.
Достал из инвентаря верёвку. Почти десять метров обошлись мне всего в пять золотых.
Теперь нам нужна была верёвка, чтобы вернуться на улицу.
– В любом случае мы с ним поговорим. У нас оставалось два часа до интервью.
Зев предупредила, что во время боя или в центре событий нам не дадут телепортироваться.
Она хотела, чтобы мы до назначенного часа оставались в безопасной зоне.
Но два часа – это всё равно два часа.
Я решил потратить их с пользой. Мы вышли из города и пошли на запад.
Искали мобов, которых можно убить. Изредка нам встречались другие обходчики, но мы их избегали.
Я хотел вовремя заметить пк-шеров с черепами на метках.
Я не забыл Фрэнка Кью и Мэгги Май.
Хотелось бы знать, какую расу они выбрали и живы ли они.
У меня всё ещё не было нормальных снарядов для рогатки, но были две дюжины хоблобберов.
Фитили на хоблобберах горели шесть-семь секунд. Это подходило, когда я бросал их как гранаты.
Но из рогатки они летят со скоростью четыреста километров в час.
Шесть секунд – это слишком много. Поэтому я заранее поджёг фитили на десяти бомбах.
Время до взрыва сократилось на два с половиной секунды.
Мордекай и Пончик ужаснулись, когда узнали, что я хочу носить горящие бомбы в инвентаре.
Но другого оружия у меня не было. Мы шли вдоль ряда сильно обветшалых зданий.
До катаклизма тут точно были трущобы. Пончик сидела у меня на плече.
Монго шёл рядом и время от времени рычал.
Сначала я нервничал, но, кажется, опасности не было.
За пятнадцать минут мы не встретили никого. Потом я увидел на карте косой крест и понял: это труп босса местности.
Кто-то уже зачистил этот район. Возможно, за несколько дней до нас.
– Чёрт, – проворчал я. – Столько времени коту под хвост.
– Пойдём добывать карту местности. Атака началась, когда я уже хотел спуститься в заброшенный крытый бассейн.
Здание уже наполовину разрушилось. Теперь в него дули все ветра.
Внутри торчал гниющий труп морского зверя. Тело как у кита.
Две маленькие головы на длинных шеях – как у монстра из Лох-Несса.
Видимо, Уличные сорванцы не особо старались убирать трупы боссов из города.
У этого босса был семнадцатый уровень. Его звали Делитель.
Убил его обходчик по имени Даниэль Баутиста 2.
В теле босса я увидел много дыр размером с люки.
Тело было сильно раздуто, хотя в нём торчали осколки.
Я бы сравнил его с огромным шаром с парада.
Я только ступил в пустой бассейн с мелкого края, и свет погас.
На карте появилась дюжина красных точек. Они были далеко, по обе стороны улицы.
Мы вышли из паба на рассвете и ещё не видели, как здесь день сменяется ночью.
Искусственное солнце ещё несколько минут назад было прямо над нами.
День сменился ночью так быстро, что я подумал – я ослеп.
Я отступил от бассейна и прижался спиной к стене.
Красные точки с улицы никуда не делись. Они медленно и осторожно ползли к нам.
Пончик применила заклинание Факел. Над улицей загорелся свет.
Светильник повис высоко, как звезда в небе. Факел засветил, но темноту не разогнал.
Темнота как будто сопротивлялась. Через мгновение с одной из красных точек вылетела зелёная стрела.
Она попала в факел и погасила его. – Это грубо, – пожаловалась Пончик.
– Чёрт, у них есть противомагия, – буркнул я. Нам нужен был план, и срочно.
Я достал из инвентаря два обычных факела, поджёг и бросил перед собой.
Они покатились по дороге. Темнота накрыла оба факела, будто воздух был из чернил.
Снизу на улице послышался стон. Монго издал звук – не то рыкнул, не то хныкнул.
Но полной темноты всё же не было. Я видел силуэты в темноте.
Мобов я не видел – они были дальше тридцати метров.
Но очертания домов я различал. Каменная стена закрывала выход из бассейна и переход на соседнюю улицу.
Другого выхода не было. Мы были в тупике.
Монстры всё равно двигались медленно, и я нервничал.
К медленным монстрам не хочется подходить близко. – Двое из них – эльфы, – сказала мне Пончик.
– Самые дальние точки на каждой стороне. Не знаю, кто остальные, но они здоровенные.
Мы с Пончиком отрабатывали много схем. Ей больше всех нравилась «Время ила».
Это было круто, но сейчас был не тот момент.
Я и не был уверен, что схема сработает.
– Давай посмотрим, что из этого выйдет. Я оттолкнулся от стены, достал рогатку и положил в неё зажжённый хоблоббер.
Я не видел мобов, но знал, что они рядом.
Они постанывали, шаркали и надвигались на нас. Я развернулся и со всей силы швырнул бомбу в дальнюю точку – в городского эльфа.
Это был тот, что запустил противомагическое заклинание. Бомба зашипела и вылетела из рогатки, как пушечное ядро.
Она попала во что-то мягкое в шести метрах от эльфа.
Я хотел перебросить бомбу через медленных монстров, но, видимо, бросил слишком низко.
Как и ожидалось, по дороге зашлёпал кровавый дождь.
Одна из точек стала косым крестом. Видимо, бомба застряла в теле монстра.
Теперь между мной и эльфом была прямая линия.
Я развернулся и швырнул вторую бомбу в ползущую мразь.
Эта бомба попала в цель. Я рассчитал правильно.
Жаль только, что я не увидел результат. Хоблоббер взорвался прямо перед эльфом.
Взрыв разорвал тело моба в клочья. От него не осталось даже креста на карте.
Теперь они были всего в дюжине метров от меня.
Я слышал, как подошвы шаркают по доскам мостовой.
Святое дерьмо, это зомби. Иначе и быть не могло.
Я убрал рогатку и достал две гоблинские динамитные шашки.
– Беги в бассейн, – крикнул я Пончик. Я поджёг шашки и бросил их в разные стороны.
Я только швырнул вторую шашку, и красные точки ринулись на меня.
Я застыл от ужаса и смотрел, как летит динамитная шашка.
Она ударилась о что-то выше трёх с половиной метров.
Она зашипела, брызнула искрами, отскочила и покатилась ко мне.
И подкатилась слишком близко. Муха же твоя бляха!
Я прыгнул обратно в пустой бассейн. Мне было всё равно, куда приземлюсь.
У меня не было времени. Я просто прыгнул.
Я был готов включить Защитную оболочку, но хотел оказаться как можно ближе к Пончику и Монго.
Но прыжок закончился раньше, чем я думал. Я упал на мягкое гниющее тело Делителя.
Это было последним, что я запомнил. Потом Пончик рассказала мне, что было дальше.
Она одна оставалась в сознании до конца боя.
Обе динамитные шашки взорвались. Они убили большинство монстров и последнего живого городского эльфа.
Я упал достаточно далеко и не пострадал от взрыва.
Но ничто не защитило меня от раздувшегося тела босса.
Оно тоже взорвалось, как картошка в микроволновке. То ли я на него упал, то ли сработала ударная волна от двух взрывов.
В тот же момент, когда умер второй эльф, загорелся свет.
Пончик первым делом увидела меня. Я летел по воздуху, будто меня выбросили из катапульты, и кружился как юла.
Я упал на крышу дома на другой стороне улицы.
Когда тело Делителя лопнуло, Пончик и Монго не пострадали.
Но их накрыл вихрь из вонючей слизи и запёкшейся крови.
Пончик взяла карту, выпрыгнула из бассейна и убила трёх последних монстров.
Они едва пережили взрывы. Двух она убила Магическими ракетами, третьего отдала Монго.
Динозавр радостно справился с задачей. Потом Пончик прыгнула на крышу дома, куда меня отбросило, и исцелила меня.
Лечение сработало, но я ещё три минуты не приходил в себя.
Я очнулся и понял, что смотрю в небо.
Уровень поднялся до девятнадцатого. Мозгу нужно было несколько секунд, чтобы прийти в себя.
Я упал на кучу камней, и они впились мне в спину.
Я застонал, перевернулся на бок и чуть не свалился в дыру на этаж под нами.
Я не понимал, где нахожусь. Я услышал выстрел Магической ракеты Пончика и резко поднял голову.
– Доброе утро, Карл. Я не видела новых эльфов, но мясные бурдюки всё лезут, – сказала она и выпустила очередную ракету.
– Их легко убивать, если попадать куда надо. Сегодня у Монго особенный день.
Он поднялся до двенадцатого уровня. Кошка свесила голову с края крыши и позвала: – Монго, мальчик мой!
Мамочка сейчас убьёт одного, а следующий — твой. Как я попал наверх?
Ха, Пончик, да что с тобой творится? Однажды я уже видел Пончика под слоем слизи, но сейчас передо мной было совсем другое.
После того как мы убили Соковыжимателя на первом этаже, она буквально запеклась в крови и внутренностях.
Я думал, мы никогда её не отмоем. Но это было не так страшно, как сейчас.
На шерсть налип слой окровавленных вонючих внутренностей толщиной с коробок спичек.
Она была завёрнута в них, как цыплёнок в суперхрустящий кляр.
– Потом, – отмахнулась она. – Они лезут вот с той стороны.
Они медленные, пока далеко, а когда подходят — откуда только силы берутся?
Смотри, как Монго убивает вон того. Я тоже был испачкан слизью, но в основном со спины.
Когда я сел, эта мерзость отвалилась. Я посмотрел вниз и глубоко вдохнул.
Я никогда не видел ничего подобного. Я поел каши на завтрак — и пожалел об этом.
Куда ни глянь — полузапёкшиеся пятна крови и куски тел.
Бассейн был полон красного месива. Внутренности стекали туда, и этой массы становилось всё больше.
Борта бассейна были завалены ошмётками плоти, в том числе огромными.
Повсюду торчали белые кости, и казалось, что я смотрю на увеличенное на экране изображение раны.
А кости — это на самом деле личинки паразитов.
Господи, он просто сшибал с ног! Как содержимое холодильника рыбного ресторана, если на неделю отключили электричество и приоткрыли дверцу.
У меня поплыла голова. – Мать твою, – пробормотал я.
– Это ты сделал, – отозвалась Пончик. – Карл, серьёзно: нужно быть осторожнее.
Краем глаза я заметил движение и наконец увидел одного из тех монстров, с которыми мы дрались в темноте.
Это была десятиметровая груда обрубков тел, как будто их наспех сшили вместе.
Она хлюпала и ползла вперёд. Можно было подумать, что доктор Франкенштейн не доделал своё творение и вылил на него кислоту.
Я различал ноги, руки, туловища… Много голов, и все человеческие.
Это существо двигалось и по форме напоминало гигантского слизня.
Над ним в воздухе извивались щупальца из рук и ног.
Головы стонали в унисон. Смотреть на это было невыносимо, и я обрадовался, что меня отбросило наверх.
Не придётся рассматривать вблизи. Если вам не повезло увидеть такого босса на первом этаже Подземелья — не отчаивайтесь!
Сейчас самое время наслаждаться! Вы же знаете, как бывает: покупаешь в IKEA мебель, собираешь — и остаются лишние детали?
То, что вы видите сейчас, — это Шаркающий берсерк, то есть его крошечная копия.
Его ещё зовут Мини-Дробилка или Пронзительный. Он состоит из лишних частей, которые остались после создания Мирового Подземелья.
Эта немёртвая Мерзость часто появляется в группах. Её вызывают как медлительного, но очень упорного убийцу.
Если такие твари нацелились на вас, они не остановятся.
Хорошо то, что обычно они безвредны. Если, конечно, вы не встречаетесь с ними в темноте.
В темноте их сила учетверяется. А когда они превращаются в берсерков, их уже не остановить.
Тогда они уже не медлительные. Похоже, вы в беде.
Я подумал о миссис Парсонс — соседке снизу в моей бывшей съёмной квартире.
Голова упала мне к ногам, а остальное тело исчезло в глубинах сгинувшего дома.
Не использовали ли и её безголовое тело для одной из этих мерзостей?
Пока я смотрел на чудище, Монго вынырнул из горы слизи, где он закусывал.
Динозавр завизжал, помчался к монстру и прыгнул на него ногами вперёд.
Шаркающий берсерк опрокинулся назад, со стоном развалился на части и помер.
– Их легко убивать, – повторила Пончик. – Они сами по себе распадаются.
– Наверное, потому что опять светло, – предположил я. Я чувствовал себя так, будто меня раздавил самый грёбаный из всех грузовиков.
И всё ещё не понимал, что с нами произошло.
– Я почти уверен, что этих скотов наслал на нас наш приятель Перопад.
А ещё я думаю, что нам пригодится новое правило, – сказала Пончик.
– Что нельзя бросаться взрывчаткой в кромешной тьме. – Похоже, это хорошее правило.
Далеко внизу Монго издал победный клич: он выпотрошил кучу медленно ползущих органов.
– У меня есть карта, – продолжила Пончик. – И я вижу, что сюда ползёт десяток новых тварей.
Давай мы с Монго их убьём, а потом вернёмся в город.
Сегодня у нас великий день — много опыта. Когда мы закончим, я получу семнадцатый уровень.
Только нужно торопиться. За углом есть зона безопасности.
Мне нужно успеть принять душ перед интервью. Я представил, как мы лезем в трейлер телестудии в таком виде, как сейчас, и вдруг почувствовал, что улыбаюсь.
Я не смог сдержаться и расхохотался. Этот смех звучал безумно даже в моих собственных ушах.
– Ладно, – сказал я, вытащил хоблоббер, подбросил его и поймал.
– Только дайте мне тоже убить парочку. Хочу посмотреть, как далеко я могу забрасывать эти фиговины.
Трейлер съёмочной группы был не таким, как тот, которым мы пользовались для попадания на шоу Маэстро.
Но и этот был арендованный — если верить роботу, который им управлял и выглядел как тарелка для фрисби.
Судно было даже просторнее частного производственного трейлера Одетты.
Мне показалось, что обычно его использовали как транспорт для высоких сановников и гостей не из числа обходчиков.
А может, это был даже жилой дом: внутри была большая кровать в форме чаши и щёгольская душевая.
Там стоял поднос с едой, но еда была невероятно неземной.
Маленькие пурпурные скрюченные червячки — причём живые. Они пахли рыбой.
Мы с Пончиком решили, что не голодны. Монго понюхал поднос и съел всё, что на нём лежало.
Похоже, катер арендовали в последний момент — после того как я сообщил Зев, что мы не успеваем нормально привести себя в порядок.
Мне показалось, что Зев была на грани того, чтобы разрыдаться прямо в чате.
Она даже начала убеждать нас, что нам очень нужно всегда быть готовыми «исполнять обязательства и поддерживать связи с общественностью».
Зону безопасности можно было бы назвать скелетом таких пристанищ.
Еды не было, душ всего один. Мы вымыли Пончика, и я заставил Мордекая расчёсывать её шерсть, пока сам приводил себя в боевую готовность.
Но к моменту отправления шерсть Пончика всё равно оставалась ужасно спутанной.
Красная запёкшаяся кровь, похожая на грязь, прилипла к ней, как масляная краска.
Кошке нужен был второй душ, но времени совсем не было.
Зато когда мы переместились в трейлер передвижной телестудии, мы оказались в специальном помещении с душем, который как будто только что вышел из мультсериала «Джетсоны».
Роботессу-фрисби, чьё официальное имя звучало как П-оНСШ, Пончик сразу переименовала в «Пуншу».
Та сказала, что Принцессе нужно снять всю амуницию — кроме, конечно, тиары — и идти в душ.
Мы с Монго с интересом смотрели, как кошка прыгнула на беговую дорожку, которая словно была сделана специально для неё.
Хитрое устройство обдало её водой, голубым химическим раствором, снова водой и воздушной струёй.
Потом роботическая рука расчесала её шерсть, и Пончик снова попала под струю воды.
Когда она сошла с другой стороны дорожки, она выглядела так, будто готова к международному кошачьему конкурсу красоты.
Не осталось никаких признаков того, что час назад эту кошку облило содержимым взорвавшегося нутра многотонного давно мёртвого морского босса.
Я проследил, как Пончика снова надела наспинную сбрую и остальную амуницию.
Пунша снова отправила кошку в моющую машину. Теперь механизм чистил и полировал элементы снаряжения.
Пончик вышла из мойки. Монго настороженно её обнюхал.
– Карл, Пунша сказала, что можно купить такую универсальную машину для чистки личного пространства.
Такие машины дорогие. Но я думаю, одна стоит своих денег.
Поторопись, тебе тоже нужно почиститься. – Неа, со мной всё нормально, – отмахнулся я.
– Карл, твой плащ сзади выглядит так, будто им вместо прокладки пользовались.
– Обходчик Карл, я должна сообщить, что вам нужна чистка, – сказала робот Пунша.
– Вы встретитесь с коронованными особами. Неподобающий вид посчитают оскорблением.
– Перед коронованными особами? – Отец принца Маэстро лишил его титулов и отрёкся от него.
Теперь он уже не член королевской семьи. – Но речь не про особу из империи Черепов.
Вы получите список всех участников на инструктаже. Он начнётся через десять минут.
Зайдите в кабину очистки. – Ладно, но я не буду раздеваться догола.
Пусть почистят только то, что увидят зрители. – А потом Монго, – сказала Пончик.
– От него плохо пахнет. – По правилам вашего питомца изолируют на время интервью.
Я зашёл в кабину, чтобы не слушать дальнейшие споры.
Пунша продолжала отдавать команды. Машина подстраивала размеры под меня.
Мне сказали поднять руки и повернуться. Через экран, похожий на плексиглас, я видел, что Пончик всё ещё спорит с Пуншей.
Я не слышал слов. Но было ясно, что Пончик вся расстроена.
В этом трейлере тоже был иллюминатор, как в трейлере Одетты.
За ним был бесконечный открытый океан. Два прошлых интервью были ночью.
Я наконец увидел настоящий мир. Примерно в двухстах метрах от нас по воде плыли два серебристых объекта.
Они были похожи на грузовые контейнеры. Но они поднимались и падали на волнах, как настоящие корабли.
Три силуэта с бешеной скоростью носились по голубому небу.
Я подумал о других людях. О тех, кто был достаточно умен, чтобы не идти в Подземелье.
Система говорила, что не тронет их, если они откажутся участвовать.
Но даже в этом узком иллюминаторе я видел: это была ложь.
Сколько космических кораблей и других судов уже село на планету?
Они правда не тронут людей? Или людей используют, гоняют и делают рабами?
– Мы договорились, – сказала мне Пончик, когда я вышел из кабины.
– Они почистят Монго. Потом ему придётся сесть в переноску.
Следующие пять минут я смотрел, как Пончик уговаривает динозавра встать на ленту.
Недавно я видел, как Монго головой вперёд влетел в четырёхметровую зомби-яичницу.
Но одна мысль о том, что его будут мыть, пугала меня до дрожи.
В конце концов Пончику удалось заманить ящера в переноску и поставить её на аппарат.
Огромный цыплёнок завизжал, как поросёнок перед бойней. Его вопли было слышно даже через звуконепроницаемые экраны машины.
– Веди себя как взрослый, – уговаривала его Пончик. Почти сразу он вышел.
Он был взъерошенный и пах лавандой. Он побежал кругами по комнате.
Пунша нервно щёлкала, но ему было всё равно.
Наконец Пончик затолкала его в переноску. Дверь в дальнем конце комнаты открылась.
Мы вошли в просторную студию. Там стоял большой круглый стол.
Это была зона участников шоу, но пока она была пуста.
Над нашими головами светили прожектора. Не было маленького столика, как у Одетты.
Не было ярко-оранжевых стульев, как в царстве дебилизма Маэстро.
Яркий ровный свет бил в заднюю стену. Там светилась надпись «Опасная зона с Китайским Потрошителем».
На спинке одного стула было имя «Карл». На соседнем – «Принцесса Пончик».
Как обычно, стул Пончика подняли, чтобы кошка смотрела на стол сверху.
– Я всегда обожала новые шоу. – Да, и правда неплохо, – сказал я.
В дверном проёме напротив появилось странное существо. Оно было гуманоидом, но абсурдно худым.
Оно было примерно моего роста. Совсем белое и без волос.
Огромные глаза, чёрные, как разлитая нефть. На голове у него рос «ирокез».
Он шёл от переносицы через лоб к макушке.
На нём был простой белый костюм. Он не столько шёл, сколько плыл.
Как будто ноги не касались пола. Мы с Пончиком смотрели и молчали.
Над головой незнакомца не висела табличка с именем.
Он наклонился к нашему столу и сказал: – Принцесса Пончик и Карл, добро пожаловать в «Опасную зону».
Голос был примерно таким, как я и ждал.
Он был и чистым, и запинающимся. Он лениво помахал нам рукой.
На каждой руке у него было по три пальца.
– Мы приветствуем вас, – ответила Пончик. – Мы очень рады вас видеть.
– Вы Китайский Потрошитель? Он скромно хихикнул. – Я программный директор.
Я хотел лично поприветствовать вас обоих, пока в студии нет других гостей.
– Мы будем говорить в прямом эфире. – Сегодня с нами будет ещё одна обходчица.
Она уже прошла инструктаж. Он указал на пустой стул.
– Сейчас она сидит здесь. – Как называется ваша раса?
– А, я из народа миротворцев. – Нас часто зовут укротителями, – сказал мне Эво.
– У нас много книг и фильмов про инопланетян.
Многие похожи на вас, – сказал я. – Ваша культура больше открылась нулям, чем нам.
Мы видели себя в ваших летописях и новостях.
– Я не знаю, как вам удалось изобразить нас так похожими.
– Скорее всего, кто-то из моих братьев уже бывал в вашем мире.
– У нас есть профессиональные букмекеры. Кто-то из них, наверное, был на этой планете и изучал людей, чтобы потом делать прогнозы.
– Конечно, приезжать на планету без официального поручения Синдиката нельзя.
– Значит, похищения людей правда бывают? – Я помню, как по телевизору рассказывали о зондах.
– Это вы о желудочно-кишечном анальном зондировании? – Да, мы об этом тоже слышали.
– Если это и было, то, наверное, это делали нули.
Вы зовёте их серыми. – Злая и неприятная раса.
Он указал на место слева от меня. Там сразу появилась голограмма.
Щупальца обрамляли её лицо. – Пора двигаться дальше. – В этом кресле будет принцесса Д-надия из Призмы.
– Она из расы саккафиан. – Раса довольно многочисленная, но королевство Призма невелико.
– Но она влиятельна в некоторых торговых кругах и любит говорить прямо.
– Принцесса часто бывает в этой программе. Она ваша поклонница и попросила место рядом с вами.
Я присмотрелся к женщине-кальмару. Конечно, это была голограмма, а не живое существо.
Её серая кожа выглядела бугристой. Щупальца напоминали Ктулху.
На ней было длинное развевающееся платье. Весь её вид бесил меня.
На следующем стуле появилось пухлое пушистое существо. Оно было похоже на помесь вомбата и эвока.
Оно было метр двадцать в рост. Кроме чёртового оранжевого шарфа на шее, как у Фреда из «Скуби-Ду», на нём ничего не было.
У него были огромные щёки и такие же огромные глаза.
Оно было странно милым и странно отталкивающим одновременно.
Я смутно помнил, что на полке у мисс Пушинки стояла мягкая игрушка этой расы.
– Это ведущий вашего шоу, Китайский Потрошитель, – сказал Эво.
– Их раса называется сетоникс. Но люди обычно зовут их квокками.
– Он будет вести разговор. – У него доброе сердце, хотя мнения у него резкие.
Но если вы с ним не согласитесь, он обязательно предложит вам испытание.
Появилось серебристо-чёрное существо с головой кобры. Голограмма нависла над столом.
Её капюшон был метров в ширину. – Она голая, но не переживайте.
– Она не из Султаната Крови. Вам не придётся её убивать, когда вы дойдёте до девятого этажа.
– Настоящая Манаса давно погибла. Но она заключила договор с корпорацией «Валтай», что её карьера продолжится и после смерти.
Я вспомнил, что Одетта рассказывала мне про систему «Валтай».
Ей служат маленькие паразиты. Они захватывают тела. – Значит, у неё в мозгу живёт червяк и управляет её телом?
– Совершенно верно, – сказал Эво. – И её карьера никогда не шла так вверх, как сейчас.
– Её последний сингл сейчас на восьмом месте во всей Вселенной.
В следующем кресле появился плотный мужчина средних лет по имени Так.
Он мне сразу не понравился. Его ухмылка прямо просила кулака.
Эво показал нам последнего участника. Я сразу узнал обходчицу.
Пончик даже ахнула. Это была Хекла, светловолосая женщина из Исландии.
Сейчас она амазонка-щитоносица. Она командовала «Дочерьми Брунгильды».
В последний раз я видел её в хронике дня несколько вечеров назад.
Её подруги разбежались, как только попали на третий этаж.
Но ей удалось собрать большую часть группы снова.
Дочери вывели из игры филиномедведя — босса района. Я помнил, что у Хеклы был волшебный автоматический арбалет.
Он мог разорвать любого врага. Ещё была цепная пила с пультом.
Я не знал её текущие показатели. Но два дня назад она достигла двадцать пятого уровня.
Это второй результат среди обходчиков после Люсии Мар.
У неё выросли крепкие мускулы. Когда она наклонилась вперёд, я понял, что это сама Хекла, а не голограмма.
– Это Хекла! – закричала Пончик через стол и посмотрела на меня.
– Пончик, я вижу, – сказал я. – Привет, Пончик, – сказала Хекла.
Она посмотрела на меня и кивнула. – Как дела у вашей команды?
– Выживаем, – сказала Хекла. В её голосе не было эмоций.
У неё были сапфирово-синие глаза. – Одна из дочерей рядом с вами.
Она увидела здание цирка в хронике дня. Она поняла, что вы где-то рядом.
Она хочет вернуться в команду. Но я думаю, расстояние слишком большое.
Ей нужна помощь с прокачкой. Я прошу вас как личную услугу.
– Мы с радостью поможем твоей подруге! – выкрикнула Пончик.
Она не дала мне времени ответить. Мать твою, Пончик…
– Передайте ей, чтобы зашла сегодня вечером в «Одноглазого нарвала».
В посёлке средних небесных птиц. Но просто знайте: у нас сейчас опасная передряга.
Мы не сможем найти время, чтобы помочь вашей подруге.
– Прекрасно, – сказала Хекла. Она слегка улыбнулась. – Как же я ненавижу грязнодавов!
Он был надут, как индюк. – Как ни говори, «Валтай» переборщил с управлением сезоном.
Права банкротов давно защищают в судах. Я не понимаю, почему это должно измениться.
– Ты вроде комик? – спросила у него Пончик. – Когда ты скажешь что-нибудь смешное?
Слева от меня принцесса Д-надия трубила в сложенные щупальца.
Этот звук должен был значить радостное согласие. Она пыталась схватить мою руку.
Но её перепончатая лапа проходила сквозь мои пальцы.
Манаса, поп-певица с кобриной головой, тоже смеялась.
Её раздвоенный язык метался из стороны в сторону.
– Каково ваше мнение по этому вопросу, принцесса Пончик?
– С какого перепугу мне это знать? Зал снова взорвался смехом.
– Хотя я кое-что знаю, дворецкий. Во-первых, я не настолько умна, чтобы высказывать своё мнение.
У вас, в отличие от меня, явно есть заготовка.
Во-вторых, я знаю, что мой партнёр плохо о вас думает.
Я права, Карл? Это был первый раз за всё время в студии.
Потрошитель старался сохранять нейтральное лицо. Но даже он опустил голову и постучал по столу.
Он изо всех сил сдерживал смех. Я не знал, имеет ли значение мнение этого придурка Така.
Как бы то ни было, дискуссия только началась.
Так серьёзно заявил, что шоу снижает планку, если в студию пускают пета.
Я подумал, он шутит. Может, хотел подколоть ведущего.
Но он был смертельно серьёзен. Он сохранял высокомерное лицо.
Она сразу начала щипать его. Она редко была в такой форме.
Её перепалка с Таком шла уже полчаса. Сначала я боялся, что кошка переймёт его стиль шутника.
Но она почти сразу его размазала. Он был слишком туп, чтобы понять, что проиграл.
– Ты просто хочешь меня разозлить. Пончик вскинула голову.
– Карл, это ты мне сказал, что он — дворецкий.
– Его зовут Так, – сказал я. – Ты это точно знаешь?
Кажется, принцессу Д-надию рядом со мной должно было ударить.
Она так безумно смеялась. Ей тоже явно не нравился этот Так.
Он тем временем вскинул руки. – Пожалуйста, можем мы двигаться дальше?
Я пришёл на шоу только из-за серьёзной дискуссии в программе.
– Ох, милый, – сказала Пончик, – пусть вас благословят небеса.
Когда смех в зале стих, включили короткий блок про межгалактические дела.
Я, Пончик и Хекла в нём не участвовали.
Я в основном вообще не понимал, о чём речь.
Одна звёздная система захватила другую. Одна раса подала заявку на право голоса в совете Синдиката.
Похоже, это наскучило даже залу. Так рассказывал о корпорации «Валтай» и о том, как она пытается собрать долги с системы «Борант».
Нам, обходчикам, хватило ума молчать и про «Борант», и про «Валтай».
Мы помнили, что они могут прервать Поиск. Хотя это было маловероятно.
Манаса по понятным причинам была на стороне «Валтая».
Потрошитель и принцесса Д-надия считали обе стороны мудаками.
Но всё равно склонялись к «Валтаю». Потрошитель перевёл разговор на империю Черепов.
В некоторых системах этой империи были беспорядки. Одна из причин — недовольство сником «Чпокибой».
Люди сравнивали империю Черепов с развратным правлением орков с клыками.
В системах снова звучали призывы к демократии. Граждане связали беспорядки с тем, что королевская семья тратит слишком много времени и денег на Поиск и «Войны фракций».
При этом они забывают про свои обязанности на своих территориях.
Король Раст отрёкся от Маэстро и велел гражданам заткнуться.
Потрошитель посмотрел мне в глаза и спросил, что я думаю.
Я помолчал и думал, что ответить. Я знал, что мне зададут этот вопрос.
Я мысленно подготовился. Нужно только маленькое зёрнышко… Потом я положил руку на спину Пончика.
– Конечно, я не знаю всех подробностей. Но я точно знаю одно: то, что вы сегодня рассказали, и как этот мудак, принц Маэстро…
– Бывший принц Маэстро, – поправила меня Пончик. – Как действовал бывший принц Маэстро.
Если его папаша, этот король Раст, обращается с подданными так же, как его сын с гостями на своих шоу, граждане должны протестовать.
У нас на Земле есть такая притча. Если бросить лягушку в кипяток, она выпрыгнет.
Если опустить ту же лягушку в тёплую воду, она останется спокойной.
Всё в порядке. А теперь поставим горшок на огонь.
Температура будет расти. Но лягушка не выпрыгнет, потому что вода нагревается понемногу.
Лягушка погибнет. Её сварит заживо. В кипятке лягушка сразу понимает, что ей угрожает опасность.
Когда температура растёт понемногу, опасность не чувствуется. Пока не становится слишком поздно.
Потрошитель поднял пушистую лапу. – Честно говоря, я не особо знаю, что там происходит.
Я обычный житель планеты. Я был уверен, что инопланетян не существует.
Но нас сюда забросили и захлопнули крышку. У меня, Пончика и Хеклы мало возможностей что-то менять.
Но жители империи Черепов, кажется, в другой ситуации.
Если раньше всё было нормально, а сейчас плохо, может, можно что-то сделать.
Не сравнивайте сегодня с вчера. Какая была ситуация много лет назад?
Мы думали, что изменим мир так, чтобы в нём было проще жить.
Но если жить не становится проще, если есть жестокость и неуважение к людям, нужно что-то менять.
К чёрту короля Раста и его ублюдка-сына.
Если вам не нравится власть, гоните их к чёрту и ставьте свою.
Она должна защищать ваши интересы. Нельзя терпеть, когда какой-то тупой урод забирает ваши деньги и тащит в казино.
Особенно если из-за его проигрышей гибнут слабые, а он почти ничем не рискует.
Некоторое время все молчали. – Вы, может, не знаете, – наконец сказал Так.
В его голосе была нотка торжества. – Открытая поддержка мятежей против государств-членов системы — это преступление.
– Если это правда, – ответил я, – тогда вы все в одной лодке.
Если власти боятся того, что говорят люди, у них, наверное, есть на то причины.
И ещё вопрос: что они могут мне сделать?
Рядом принцесса Д-надия захлопала. Она торжественно загудела щупальцами.
Хекла почти ничего не говорила всю дискуссию. Теперь она смотрела на меня и не отводила глаз.
Я не мог понять, о чём она думает.
Пончик под моей рукой задрожала. Зал взорвался одобрительным рёвом.
Но не весь зал, как я заметил. Большинство зрителей радовались.
Тем, кто не радовался, стало не по себе.
Некоторые даже выглядели раздосадованными. Первые шаги ребёнка. Метафора с лягушкой сработала с обеих сторон.
– Хорошо, – сказал Потрошитель и прервал молчание. – Мне говорили, что вы оба любите жечь мосты, где бы вы ни…
Изображение кобры Манасы передо мной мигнуло и пропало.
Студию тряхнуло. Мы с Пончиком слетели с кресел.
Свет моргнул. Пончик закричала. Мой экран погас, когда мы приехали в трейлер.
Теперь он снова вспыхнул. – Карл, Карл, меня сейчас стошнит!
Море до этого было спокойным. Теперь оно взволновалось.
Студия исчезла. Остались только два наших кресла и полстола.
В комнату вошла робот Пунша. – Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Систему восстановят через пятнадцать секунд. Зев: «Святые боги, вы оба в порядке?
» Карл: «Да что, прости господи, тут творится? » Мой экран погас.
Студия вернулась. Судно поплыло. Потрошитель, принцесса Д-надия и Так сидели в своих креслах.
Потрошитель оживлённо говорил с кем-то, кого мы не видели.
Хекла стояла за своим креслом. Я подозревал, что её тоже сбросило с кресла.
Может, её трейлер был рядом. Амазонка с напряжённым лицом села на своё место.
Манаса с кобриной головой не вернулась. – Что случилось?
– шёпотом спросила меня Пончик. Трейлер тронулся с места.
Говорят о нападении на трейлер Манасы. Она проводила каникулы на Земле и поднялась к нам, чтобы принять участие в интервью.
Вроде бы в её трейлер ударила радиоволна. Больше я ничего не знаю.
– Ты в порядке? – спросил я у Хеклы. – Чувствую себя хорошо.
Пончик подняла на меня взгляд. По её мордочке стекала жижа.
Я взял Плащ для ночной охоты и вычистил шерсть как мог.
«Вы издеваетесь надо мной? » Потрошитель кричал на своего невидимого ассистента.
Растрёпанный ведущий повернулся к нам с Пончиком. Он открыл рот, будто хотел что-то сказать, и сразу передумал.
Потом он обратился к аудитории: «Дамы и господа, прошу прощения за накладку.
На поверхности Земли что-то случилось буквально минуту назад, и мы пока собираем информацию.
Связь с Манасой пропала, и, боюсь, она сегодня к нам не вернётся.
Оставайтесь в эфире, мы будем держать вас в курсе.
А пока давайте сразу перейдём в «Опасную зону»».
Несколько секунд ничего не было. Потом у края стола из ниоткуда появилась сова.
«Привет», — сказала она. «У меня вопрос к Хекле.
Почему вы оставили своего мужа сражаться в одиночку, хотя в Подземелье вошли вместе?
Вы жалеете о своём поступке? » Я видел: вопрос потряс Хеклу.
Тему резко сменили, хотя вокруг всё ещё шло своё.
Мне это показалось таким внезапным и нелепым, что я почти не понял, что происходит.
Это была та сова из блока вопросов и ответов «Опасной зоны».
Потрошитель растворился за нашими спинами. Так развернулся в кресле и тихо заговорил с кем-то за экраном.
Рядом принцесса Д-надия склонила голову на плечо и тоже слушала кого-то невидимого.
«Он сам оставил меня», — заикаясь, сказала Хекла. «Он вёл себя так, будто хотел, чтобы нас обоих убили.
А теперь он мёртв, а я нет». Сова повторила вопрос.
«Да, конечно», — ответила Хекла. Сова исчезла, и на её месте появился орк.
«Я Рольф», — сказал он. «У меня вопрос к Карлу.
Каким способом вам больше всего нравится убивать? » «Довольно сволочной вопрос», — отозвался я.
«Но убиваете вы хорошо. Хорошо, ведь правда? » «Думаю, мне нравится, когда всё просто и чисто», — сказал я.
«Быстрый удар кулаком — и шея сломана». Рольф помахал кулаком в воздухе.
Потом спросили про арбалет Хеклы. Потом очередь дошла до рыбоподобного существа ростом с человека, похожего на куатина.
Кажется, Одетта называла эту расу глинерами. Рыбка смотрела на Пончика в упор.
«Принцесса, а кто такой Фердинанд? » Несколько зрителей в зале захлопали.
Пончик напряглась, но тут же расслабилась. «Ох, милая, как же мне нравится ваш наряд!
Но вы правильно сделали, что спросили. Эта тайна хранилась очень, очень долго, и теперь настало время, чтобы вся вселенная узнала правду».
Она театрально вздохнула. «Фердинанд — это любовь всей моей жизни.
Но судьба нашего романа была трагической. Он часто навещал меня по ночам.
Мы смотрели друг на друга с большого расстояния и оба знали, что между нами любовь, которой не должно быть.
Мы были несчастными влюблёнными, и власти преследовали его.
В королевских кругах его называли «Могги» — «кот без рода и племени».
Поэтому я и выпрыгнула из окна в ту памятную ночь.
Я почувствовала, что он там, что он зовёт меня».
«Погоди-ка», — вмешался я. «Это тот жуткого вида рыжий кот, который приходил под окно, когда ты лежала в лихорадке?
» «Да, Карл, я говорю о нём», — сказала Пончик.
«И думаю, тебе пора узнать о моём тайном романе.
Это не должно было случиться. Но наша любовь была чиста».
Это Соусник, кот Марджори с первого этажа. Этот кот обрюхатил всех кисок в радиусе трёх кварталов от нашего дома.
Беа дважды заявляла на него в службу отлова, но его не находили и не ловили.
Беа и Марджори доходили до криков, хотя я никогда не понимал, почему этот кот так бесил Беа.
Меня лично Соусник на дереве перед нашим окном раздражал куда меньше, чем стоны Пончика, когда у неё поднималась температура.
Пончик шмыгнула носом. «Он предпочитал, чтобы его называли Фердинанд».
Рыбка-глинер исчезла, и её сменило что-то похожее на эльфа с цилиндром на голове.
«Приветствую вас», — сказал эльф. «Меня зовут Чаппи. У меня тоже вопрос к Пончику.
Если Беа жива и появится рядом с вами, вы оставите Карла ради неё?
» Меня пробрал холодок. Я пристально посмотрел на Пончика.
Она ответила мне слегка смущённым взглядом. «Когда мы соединимся с мисс Беатрисой, мы будем работать все вместе.
Будем жить как раньше». Ответ, кажется, поставил Чаппи в тупик.
«Вы, конечно, не думаете, что Карл захочет остаться с ней?
» Он посмотрел на меня. Шанс, что Беа жива, был почти нулевой.
Шанс, что я захочу остаться с ней, был таким же.
Если бы она каким-нибудь чудом осталась в живых, одно из этих ток-шоу уже заставило бы её дать о себе знать.
Как бы то ни было, мне ещё предстоял разговор с Пончиком на эту тему.
«Мы преодолеем это препятствие, когда… » «Прошу прощения за вмешательство», — сказал Потрошитель, и его голос дрожал.
Я видел: он взбешён и с большим трудом держится.
«Мы должны поделиться очень срочной новостью. » «Как вы все видели, нашу программу прервали.
У нас есть подтверждение: сбой вызвала бессмысленная электромагнитная атака на съёмочный павильон.
Там остановилась наша подруга и частый гость Манаса.
Я очень сожалею, но, похоже, она погибла в этой атаке».
Зал сразу наполнился криками удивления и недоверия. Потрошитель поднял руку, чтобы успокоить зрителей.
Слева от меня принцесса Д-надия заплакала. Чёрное масло лилось по её лицу с щупальцами.
В этой истории был ещё один плохой поворот.
Манаса точно не была целью атаки. Потрошитель помолчал.
Он не мог собраться с мыслями. Он заговорил зло: «Принц империи Черепов Дюжий выпустил новое заявление».
Перед нами поплыл экран. За столом сидел дикий кабан с грубой щетиной.
Принц Дюжий был наследником империи Черепов. Он очень походил на своего младшего брата в изгнании.
Маэстро был слишком мускулистым. Дюжий был стройнее, но казался сильным и властным.
Я всё это увидел в его свиных глазах, пока он ещё не заговорил.
Над плечом орка было окно. За ним было огромное зелёное поле.
На карте появились сотни точек. Солдаты шли строем под этим окном.
Камеру поставили так, что вид из окна был идеальным.
«Он сейчас на девятом этаже», — подумал я. «Он настраивает игровой сектор для Войн фракций».
«К тому времени, когда это сообщение выйдет в эфир, дети Земли Карл и Пончик погибнут от импульса с моей личной яхты.
Империя Черепов оплатит любой ущерб частной собственности из-за атаки.
По правилам Синдиката эта казнь считается оправданной и вовремя, потому что она вызвана словами Карла в поддержку мятежей».
«Как быстро», — прошептала Пончик. «Ты могла бы и не говорить», — ответил я.
Удар пришёл максимум через две минуты после моих слов о мятежах.
«Удар попал не в тот трейлер», — сказал Так и посмотрел на нас.
Куда делась его недавняя спесь? Сейчас он говорил, как контуженый.
«Манаса поменяла трейлеры», — сказала принцесса Д-надия. «Начальство сказало, что вам нужно санитарное оборудование, и Манаса предложила поменяться местами».
Принцесса была так потрясена, что едва могла говорить.
«Мы с ней были подругами. Пусть у неё в голове и жил червяк, мы очень долго были так близки…
» Она повернулась к залу, откашлялась и выпрямилась в кресле.
«Королевство Призма официально осуждает акцию империи Черепов. Мы подаём официальный протест в суд Синдиката».
«„Валтай“ и империя Черепов в тесном союзе», — сказал нам Так.
«Конечно, они скажут, что это несчастная случайность». «Да вы знаете, сколько денег Манаса каждый год вкладывает в „Валтай“?
Тупые, тупые идиоты! Она же была их кладом!
Там думают, что главная выгода — в технологиях, но это неправда.
Не больше, чем вложения в развлечения. Они её убили просто так».
На меня накатила злость. И ты выходишь из себя теперь?
Что, она была и твоим другом? В голове всё не сходилось.
Я не осмеливался говорить вслух, но всё равно — что за бред?
Они уничтожили землян и разрушили нашу планету. Они промахнулись ракетой или чем там ещё, и это называется трагедией?
«Карл», — сказала Пончик, и я, ей-ей, услышал в её голосе тревогу.
«Если они узнают, что попали не в тот трейлер, они будут стрелять снова?
Может, нам надо уйти? » Потрошитель посмотрел на нас и жестом велел сидеть на месте.
«Сейчас я беру слово. „Валтай“ заявляет, что один из его дредноутов уничтожен на земной орбите ударом с яхты принца Дюжего.
Кроме того, „Валтай“ берёт на себя ответственность за уничтожение корабля королевского флота империи Черепов.
В сообщении сказано, что в момент удара принца Дюжего не было на яхте.
Но ходят слухи, что на борту были королева-консорт Уруд и бывший принц Маэстро».
«Многое говорит за то, что союз существует», — заметил Так.
«Это ослабляет позиции „Валтая“ в процессе банкротства». «Заткнись ты, блин, Так!
» «Ради всех богов! Он сказал, что Маэстро погиб?
Карл, ты это слышал? » «Пончик, я это слышал».
Потрошитель почти шёпотом читал последние новости. Я посмотрел на Хеклу.
Она по-прежнему тихо сидела у другого конца стола.
Будто скала утром в шторм. Амазонка с любопытством оглядела меня.
«Значит, с вами теперь всегда будет так? » «Что он такое сказал?
Землю вывели из строя? » Я положил ладонь на спину Пончика.
Стало ещё хаотичнее. Китайский Потрошитель включил нам запись последнего концерта Манасы.
Большая кобра пела в роскошном ресторанном зале. Она пела а капелла.
У неё было очень грустное сопрано. Студия слушала в полной тишине.
У меня пробежал холодок по коже. – Да-а, – шепнула мне Пончик, когда пение закончилось.
Виртуальная студия исчезла. Мы с Пончиком остались в комнате одни.
Хекла и остальные ушли раньше, чем мы успели попрощаться.
Нам оставалось только вернуться в комнату ожидания. Я подошёл к окошку у ванной.
Одного из двух трейлеров, которые недавно стояли в море, там уже не было.
Вместо него появились сотни зондов разных размеров. Они крутились на поверхности и сканировали её.
Две штуки со свистом рванули ко мне, когда я высунул голову в окно.
Но стекло всплыло и отрезало их от меня, как затвор на фотоаппарате.
Они не успели долететь. Снова появился мой пользовательский дисплей.
Зев: «Ребята, я буду ждать вас в зоне безопасности.
Через несколько секунд транспортировка, готовьтесь». Карл: «Значит, там увидимся».
– Она была классная, эта Манаса. Мне понравилась, – сказала Пончик.
Она выпустила Монго из клетки. Он был полон радости и прыгал по всей комнате.
Потом ящерок забежал в ванную. Он наклонился над движущейся дорожкой и недовольно зарычал, когда механизм не включился сам.
– Ты веришь тому, что он там сказал? Что граждане могут восстать?
Я пожал плечами. Милая фантазия, но я знаю, что мир устроен не так.
Королевская свита довольна. Если люди жалуются, это ещё не значит, что всё реально плохо.
К тому же я никто. Я не могу ничего изменить.
– Да, а вот Мордекай выйдет из себя. Он сказал, что тебе надо было немного посмеяться над королём.
Мы до сих пор точно не знали, зачем Мордекай предложил поддеть короля, если представится шанс.
Он никогда не вдавался в подробности в таких делах.
Вечно говорил нам, что делать и на что смотреть.
Какие бывают типы монстров. Как вести себя при встречах с неигровыми персонажами.
Мы стали называть эти наставления подёнщиной. Это слово придумала Пончик.
Она когда-то смотрела телемарафон «Правопорядок». Я подозревал, что выпад против короля Раста придумали как часть долгой стратегии.
Это что-то, с чем нам придётся столкнуться на девятом этаже, если мы туда доберёмся.
Мордекай хотел, чтобы мы оскорбили короля, но остались на радаре.
Тогда нам, возможно, будет легче держать его на крючке потом.
Я не врал Пончику. Я знал, что случайный персонаж, который кричит о революции, не вызовет межгалактический кризис.
Но семена уже посеяли. У Мордекая были свои планы, у меня свои.
Это значит, что шла ещё какая-то игра.
В нашей игре участвовал ещё один игрок. Это начало беспокоить меня ещё тогда, когда мы слушали заявление принца Дюжего.
Карл: «Нам надо быть осторожными. Я подозреваю, что за нами следят».
Пончик: «ЧТО ТЫ ИМЕЕШЬ В ВИДУ? » Карл: «Этот парень, Дюжий, очень хорошо подготовил своё заявление.
И камера была наготове, и армия прямо под окном.
Дюжий планировал убить нас с самого начала. Я не думаю, что они ждали от меня той маленькой речи, но она точно сыграла им на руку».
Пончик: «НО ОНИ ПРОМАХНУЛИСЬ». Карл: «И Дюжего можно обыграть.
Мы были только пешками, наживкой. Организаторы, кто бы они ни были, знали, что орки собирались нас убить.
Когда мы поменялись с Манасой местами, то либо они заранее так задумали, чтобы убить своего союзника, либо быстро ухватились за шанс.
Это унизительно для них и подрывает их союз с «Валтаем».
Кто от этого больше всего выигрывает? » Пончик: «У МАНАСЫ БЫЛ АНГЕЛЬСКИЙ ГОЛОС».
Карл: «Ты ошибаешься. Выигрывает много времени. Если «Валтай» лишится влиятельного союзника, возможно, даже затеет из-за этого войну с империей Черепов, у него не останется времени, чтобы пытаться овладеть «Борантом».
Хотя я наверняка не знаю. У нас слишком мало информации».
Пончик: «МОЖЕТ БЫТЬ, ДРУГИХ УЧАСТНИКОВ НЕТ. ОРКИ СОБИРАЛИСЬ С НАМИ ПОКОНЧИТЬ, ЭТО ДА».
Карл: «Может быть. Если так, то и нам, и «Боранту» невероятно повезло».
Пончик: «КАК ДУМАЕШЬ, ЗЕВ СЕРДИТСЯ НА НАС ИЗ-ЗА ЭТОГО?
» Карл: «Давай выясним». – Ох, боги, – сказала Зев, когда мы вернулись в зону безопасности.
Она вернула нас туда же, откуда мы уходили, в комнату около бассейна с взорвавшимся трупом босса.
Куа-тин прибыла незадолго до нас. Она стояла посреди комнаты в своём обычном скафандре.
Наш пользовательский дисплей не отключился, как всегда бывало, когда она появлялась в комнате.
Не знаю, это был недосмотр или так сделали специально, потому что она пришла первой.
– Я была уверена, что вы погибли, – сказала Зев.
Пончик взволнованно рассказала ей всю историю в своём Пончиковом стиле.
Она начала с чистящего механизма и с мельчайшими ненужными деталями.
– Как они вообще узнали, в каком мы трейлере?
– спросил я у Зев, пока Пончик продолжала засыпать Мордекая информацией.
– Это совсем не секрет, – ответила Куа-тин. – Арендуемые трейлеры выкладывают сведения об аренде в открытый доступ, чтобы любой знал, когда они свободны.
До сегодняшнего дня не было причин скрывать, кто какой трейлер использует.
Никогда не было попыток убить обходчика за пределами Подземелья.
Мордекай жестом остановил Пончика. Пончик сделала глубокий вдох.
– Карл послал короля орков на фиг, и лазерный луч на космическом корабле его сына зафиксировал производственный трейлер.
Но мы поменялись трейлерами с Манасой, и вместо нас взорвали её.
Мордекай с ужасом посмотрел на меня. – Какая она была хорошая, – вздохнула Пончик.
– Она сказала, что находит Монго очаровательным. Мордекай: «Я отчётливо помню, как ты говорил, что нужно действовать тонко».
Карл: «Может, я говорил так громко, что меня услышали за бортом.
„Валтай" ответил и взорвал королевскую яхту. Думали, что королева-консорт и Маэстро были на борту.
У меня только спросили моё мнение. Не моя вина, что принц Свиное Рыло так сильно разозлился.
Жаль, что матушку убили. Но если она вырастила тех двоих, может, это и небольшая потеря».
Зев: «Есть и хорошие новости. В интернете никто не ругает Карла и Пончика.
Плохой – принц Дюжий. Раст хочет отречься от него.
Я о таком даже не думала. Значит, единственная наследница – их сестра.
Наша команда смотрит все просьбы об интервью. Но ваш следующий контракт – у программы „Обходчик Подземелья в нерабочее время с Одеттой"».
– Вот и отлично, – сказал я. – Пока я не хочу давать новые интервью.
Скоро Зев пропала и оставила нас в безопасной зоне.
Мордекай жестом показал нам сесть. Мордекай: «Слушайте новое правило.
Отныне мы ни во что не вмешиваемся. Мы ни о чём не говорим и не разговариваем с существами за пределами Подземелья.
Мы не будем упоминать короля Раста и принца Дюжего, пока не уйдём с шестого этажа.
Если только вы, как два дурака, сами себе это не позволите.
Если Одетта будет вас спрашивать, говорите, что у вас нет мнения.
Говорите только о том, что происходит в Подземелье».
Карл: «То есть больше никаких насмешек над королём Растом?
» Пончик: «ГОВОРИТЬ ГАДОСТИ – МОЙ ОСОБЕННЫЙ ТАЛАНТ. ТАК СЧИТАЛИ И МАНАСА, И ПРИНЦЕССА Д-НАДИЯ».
Мордекай: «Его жена погибла. Это не ваша вина, но он обвинит именно вас.
Я хочу, чтобы Клан Черепов столкнулся с Султанатом Крови, как только вы ступите на девятый этаж.
Не думаю, что об этом стоит говорить уже сейчас.
Давайте просто надеяться, что он не слишком зол на вашу пару».
– Что он может сделать с нами здесь? – спросил я вслух.
Мордекай: «Разве что убить вас, когда вы будете на поверхности.
Но очень скоро всё будет по-другому. Будем решать, как быть, когда это произойдёт».
– Значит, мы тут совсем бессильны? – День ещё не закончился, и у нас много дел.
Нужно возвращаться в город. Сначала нужно вырваться из ополчения, а потом прорваться в магистрат.
Квест проституток был в том, чтобы узнать, какую роль играют городские эльфы из двести первой группы охраны.
Если тут всё контролирует знакомый нам Перопад, тогда их связь с одиночными немёртвыми монстрами имеет смысл.
Городские эльфы поклонялись небесным птицам как живым ангелам.
Главная небесная птица в этом городе была Тёмным священником.
Он командовал немёртвыми. Городские эльфы в основном работали бесплатно.
Перопад использовал их, чтобы гонять своих немёртвых прислужников.
Мы так и не узнали, как их убили проститутки.
Мне не нужно было знать все детали, чтобы понять, как лучше срывать планы врага и убирать его союзников из игры.
Мне не нравилась мысль стать бродячим убийцей больных на голову эльфов.
Но если эта группа нападала на невинных НПС и убивала их, я эльфам не сочувствовал.
Они ещё и дважды пытались убить нас. Если мы сейчас не возьмёмся за них, всё так и будет продолжаться.
Когда наше интервью было в разгаре, Мордекай вернулся в город и нашёл их штаб.
На нём висела вывеска. Рядом стояли трое городских эльфов и надоедали прохожим «хорошими новостями о Матери Дуба Апито».
Они дежурили всего в двух кварталах от магистрата, на самой оживлённой улице бедной части города.
Когда мы покидали безопасную зону, в руинах ещё кучковались Шаркающие берсерки.
Мы прыгнули на крышу и стали убивать их с расстояния.
Я не хотел тратить хоблобберы без большой нужды, поэтому попробовал хобгоблинские динамитные шашки.
Я никогда раньше не использовал улучшенный динамит. Я порадовался, что не сделал этого, когда был на земле.
Эти шашки были по сути маленькими ядерными бомбами.
Я использовал свою новую силу и швырнул динамитную шашку в шаркающего.
Взрыв сбил меня с ног. Фасад далёкого здания просел и обрушился.
Улица заполнилась обломками. Я встал и посмотрел на разрушения.
От шаркающего не осталось и следа. Второй, который шёл за первым, тоже погиб.
В воздухе была пыль и дым. Динамит оказался очень мощным, но шашки в обычной драке были бесполезны.
Даже зная свою силу, я не был уверен, что смогу швырнуть шашку так далеко, чтобы сам не пострадать.
Лучше стоять на два этажа выше. – Тебе надо аккуратнее с этими штуками.
Она вернулась мне на плечо. Вдали появился третий шаркающий.
Он шёл с другой улицы, которую обломки не перекрыли.
Мне захотелось найти способ бросать шашки дальше. Моя хиестра позволила бы кидать их в четыре раза дальше, но форма шашек не подходила для броска.
Я достал ещё одну хобгоблинскую динамитную шашку и осмотрел её.
– Погоди-ка, – сказала Пончик. – Это те же, которыми ты швырялся той фигнёй?
– Наверное, стоило сначала их проверить, – сказала кошка. – Именно их и напишут на моём надгробии.
Никто нам тут надгробий не ставит. – Знаешь, тут написано, что мне нельзя её трогать, – продолжала Пончик и внимательно смотрела на белую палочку.
– Что она взорвётся с вероятностью семьдесят пять процентов, если я хотя бы к ней прикоснусь.
По моей оценке, оружие срабатывало в восьмидесяти процентах случаев.
Значит, я мог ударить себя шашкой по голове, и ничего бы не случилось.
– Не думаю, что стоит так экспериментировать, пока ты не освоил нужный навык.
И ещё: меня хобгоблинский динамит пугает. Хотела бы я знать, есть ли ступень выше хобгоблина.
Что стоит в списке рангом выше? – Не знаю, – сказал я.
– Просто не знаю, есть ли такое. Мои навыки обращения со взрывчаткой и опасной взрывчаткой дошли до девятки.
Оба увеличивали зону взрыва. К тому моменту хобгоблинский динамит мог уничтожить почти что угодно.
Я вспомнил о божественном хранителе. Босс страны с двенадцатого этажа, которого мы видели в коротком сюжете из итогов дня, даже не заметит, если я попробую засунуть ему в глотку ящик динамита.
Волшебная ракета Пончика убрала с дороги третьего шаркающего берсерка.
Вдали солнце уже садилось. У нас оставалось около двух часов, и мне нужно было их использовать.
– Идём, – позвал я Пончика. На здании, где стоял штаб «Двести первой группы охраны», не было никаких знаков.
Но когда мы подошли ближе, стало ясно, что разведка Мордекая не подвела.
Над крышей было простое рукописное изображение символического дерева с надписью «Образовательный центр Апито».
На моей мини-карте это здание называлось «Порочный храм».
Когда я уточнил, Мордекай сказал, что слово «порочное» на любом здании значит, что внутри могут быть мобы.
Из дома вышли трое городских эльфов. Каждый держал палку, а на конце у неё был привязан жёлудь.
Они тщетно пытались вручить свои палки всем проходившим мимо.
Ни на ком не было форменной рубахи. Все были в простых коричневых халатах без украшений.
Они выглядели грязными, как будто весь день работали в саду.
К сожалению, здание имело одну общую стену с жилым домом.
По улице носились примерно пятнадцать детей-дварфов. Они смеялись и в шутку толкались.
Им было от пяти до двенадцати лет, но одежда у всех была похожая: грязная и в заплатах.
Я подумал, что все они братья и сёстры.
Среди них были и двойняшки, и тройняшки. У одного из старших была палка с привязанной к ней маленькой саламандрой.
Он гонялся с ней за своими родичами, и все они подвывали.
Наверное, они насмехались над эльфами. Тот, что с палкой, ткнул несчастной пищащей саламандрой в одну из фигур в халате.
Ящерка выпустила в сторону городского эльфа язык пламени.
Тот выругался и пнул ребёнка. Другой малыш поднял с земли камень и швырнул его в эльфа.
Тот в ответ выпустил магическое поле. Камень отлетел обратно и ударил ребёнка в голову.
Виновник стычки завопил. Родственники окружили его, и все унеслись в соседний с храмом дом.
В конце улицы, у перекрёстка, несла караул пара спокойных местных Меченосцев.
Они даже головы не повернули к переполоху. Видимо, такие сценки здесь были обычным делом.
Я посмотрел на небо. До того как стражи уйдут до следующего дня, у нас оставался как минимум час.
Палку с саламандрой её хозяин бросил посреди улицы.
Бедняжка пыталась оттащить в сторону своё тельце. Я хотел помочь земноводному, но Монго прыгнул и заглотил саламандру вместе с половиной палки.
– Прекрати жрать то, что валяется на земле! Хищник скорчил гримасу, как будто саламандра показалась ему отвратительной, и, кажется, рыгнул.
– Вот и получил своё, – заметил я. – Монго, пищу нужно тщательно пережёвывать, – упрекнула динозавра Пончик.
Трое городских эльфов смотрели на нас, когда мы приближались.
Один вдруг поспешно скрылся в доме. – Привет, Карл, – сказал другой.
Он повернулся к Пончику и фыркнул. – Гадина, грёбаная богохульница.
Я посмотрел информацию об эльфе. Штатный храмовый жезлоносец.
Жезлоносцы — это добрые и милые лица Образовательного центра Апито.
Они работают в отделе пропаганды ополчения «201-й группы охраны».
Часто ещё выполняют роль привратников. Это одни из самых набожных, самых внушаемых и самых опасных приверженцев маленького глупого культа.
В эту группу входят члены магического актива 201-й.
Если вы хотите с ними драться, готовьтесь ко всем видам магии.
Имя второго эльфа было Кармине. Его описание было почти таким же, только он назывался не Корневым друидом, а Магом ветров.
Я спросил: – Откуда вы знаете наши имена? Сальваторе сплюнул на землю.
Учитель сказал нам, что Падший Дуб и его гниющие приспешники скоро будут в городе, и начнётся последняя битва за небеса.
Он посмотрел вниз на Пончика и зарычал: – Когда вы согласились помогать той орчихе, мы уже знали, что это были вы.
На вас даже висят гнусные знаки кощунства. – Что за пургу ты несёшь?
И опять старая беда: наша харизма на этих парней не действует.
Мордекай: «"Падший Дуб" — это в лексиконе Апито аналог Антихриста.
Не тот противник, с которым здесь часто сражаются до двенадцатого этажа».
«Мы дадим вам обоим Рассеивающую защиту. Это заклинание снимает античары и другие ловушки.
Такие штуки часто ставят в квестах. Противно, но в посёлках небесных птиц это обычное дело».
– Нам пришлось пытать её, чтобы вытянуть твоё имя, – сказал в это время Сальваторе.
Третий городской эльф вернулся с полудюжиной друзей. На них уже не было коричневых халатов.
Они были в форме 201-й группы. Они выстроились полукругом у входа и перекрыли проход.
Все были шестнадцатого уровня. Там были разные маги: огненный, призыватель и светлая целительница.
Их точки на карте были белыми. – Стоп, кого вы пытали?
Я не расслышал его слова — в этот момент я говорил с Мордекаем.
– Гам-Гам, – ответил эльф. – Она делала важную работу: убирала с улиц мерзость.
Но потом начала задавать вопросы. Эти вопросы привлекли Падший Дуб.
– Вы пытали Гам-Гам? В голосе Пончика прозвучало недоверие.
Рядом с ней зарычал Монго. Тут я понял, что он не просто рыгал.
Он слегка позеленел. Но звук всё равно вышел очень угрожающим.
Все городские эльфы напряглись. – Да полегче, пока полегче.
Вы убили Висенте, нашего лучшего. Всю жизнь он готовился к последней битве.
Сейчас он цветёт на Её дереве. Учитель предупреждал нас, что одного мастера не хватит.
И мы наказаны за то, что не послушали его.
Но мы не повторим эту ошибку. Теперь вы предстанете перед всеми нами.
– Нас было двенадцать, теперь девять, – ответил Сальваторе. – Точно так, как в писаниях времён Великого Падения.
– Это тот гад, которому я взрывом снесла башку?
– вспомнила Пончик и повернулась ко мне. Все девять городских эльфов зашипели в унисон и отступили на шаг.
Пончик посмотрела на них через плечо. – Жопы моей испугались или чего другого?
Я покажу вам, что моя жопа великолепна. Она повертела этим местом перед эльфами, и её юбка-попона зазвенела.
Один из эльфов, маг льда, рыкнул. Его точка на карте мелькнула красным, но тут же снова стала белой.
Теперь все эльфы смотрели на Пончика сверху вниз.
Они смотрели зло и испуганно. Пончик: «КАРЛ, ОНИ СОБИРАЮТСЯ НА НАС НАБРОСИТЬСЯ.
Оставайся в этой позе. Потряси левой задней лапой».
Пончик подняла заднюю лапу и открыла маленький магический браслет.
Она потрясла лапой, и бусинки зашуршали. Эльфы зарычали и зашипели, как стая хищников.
Светлая целительница начала царапать своё лицо, и на нём пошли струйки крови.
Мать твою, что вообще происходит с этими уродами?
Они испугались ножного браслета Пончика, который мы сняли с обходчицы, убитой лемурами.
Я вспомнил, что он дал нам всего пару статов и навык Двойное нажатие.
Больше в нём ничего особенного не было, кроме названия: Заколдованный ножной браслет Падшего Дуба.
В описании было только то, что я не должен его носить, поэтому я отдал его Пончику.
Видимо, эти ребята не любили магические вещи из дубовой древесины.
Наверное, потому что их леди Апито по-другому называлась Матерью Дуба.
Я бы тоже не обрадовался, если бы передо мной прошёл кто-то с украшениями из тел мёртвых детей.
– Позвольте объясниться начистоту, – сказал я и смотрел на Сальваторе, который продолжал плеваться, как невменяемый маньяк.
Вся группа из разумных магов превратилась в беспорядочную свору психов, как будто сбежавших из сумасшедшего дома.
Это случилось за несколько секунд. Взыватель сосал большой палец.
– Вы, уроды, думаете, что Пончик — это ваш Падший Дуб, он же Антихрист, только из-за этого браслета?
– Говорила я тебе: деревянная бижутерия — это уродство, – буркнула Пончик.
– Ты носишь на себе запретный дуб, – сказал Сальваторе, глядя прямо на кошку.
Он держался прямо и официально. Потом снял с палки жёлудь и с громким хрустом съел его.
Вся его фигура стала голубой. Над его головой появились слова: «Магический трепет».
Остальные достали жёлуди откуда-то и съели их.
Вскоре вся их компания засветилась. Карл: «Магический трепет».
Мордекай: «Утраивает их ману и прибавляет силу. Ещё заставляет светиться и громко говорить.
У них иммунитет к твоему Страху». «Вот же дерьмо», – подумал я.
План был в том, чтобы спровоцировать этих гадов на атаку на глазах городских стражей.
Мордекай уверял нас, что как только противники сдвинутся с места, стражи встанут на нашу сторону.
Но теперь я боялся, что меченосцев в конце улицы не хватит.
Защитная оболочка от магических ударов не поможет. У меня была Сияющая броня, но она не спасёт Пончика.
В нашей книге были два плана, которые могли сработать.
Первый — «Плесневый лев», так его назвали после первой схватки, где он сработал.
Второй, самый новый, назывался «Бросок микрофона». Может, он подошёл бы лучше, но мог разозлить стражей, а этого я очень хотел избежать.
Пончик: «Опять „Плесневый лев“»? Карл: «Думаю, да. Я прыгну вперёд прямо в кучу противников.
Я включу Защитную оболочку, и она разбросает их во все стороны.
Это поможет убить парочку, как было с прошлыми Плесневыми львами.
Если так выйдет, у Пончика будет несколько секунд, чтобы поднять мёртвых, и они станут нашими щитами из плоти».
Сальваторе продолжал обличать. Теперь, когда на него действовал бафф Магический трепет, его голос звучал, как из динамика.
Я не отрывал взгляда от точек на миникарте: ждал, когда они станут красными.
Если я шевельнусь на секунду раньше, нам трындец.
Оболочка не оттолкнёт эльфов, и на нас нападут меченосцы.
– Ангел, наш Учитель, готовит нас к концу последних дней, – визжал Сальваторе.
– И он почти достиг всех своих целей. Мы готовы цвести на Ней.
Мы, «Двести первая группа охраны», готовы принести последнюю жертву, чтобы защитить ангела.
Он в своих трудах насаждает то, что видит Апито.
Апито предупреждает нас о великом звере, который хочет вторгнуться на небеса и убить всех богов.
И сейчас у этого великого обманщика, этого пожирателя всего святого, есть имя.
И я, с помощью моих братьев и сестёр…
Сальваторе с криком упал на землю и схватился за голову.
Беременная дварфиха Юнис с огромным животом ударила его скалкой и заорала.
За её спиной появилась кучка юных дварфов, которые недавно бузили на улице.
У того, кто кидал камни, голова была обмотана большим бинтом.
Тот, кто играл с саламандрой на палке, поднял эту палку, теперь сломанную, и уставился на неё.
Женщина, видимо мать всей этой команды, продолжала бить Сальваторе скалкой.
– Бросаться камнями в моего мальчика? Я тебе такой урок преподам, что ты его никогда не забудешь!
Раздавлю тебя, как улитку! Говнюки полоумные, машете тут своими ветками целый день!
Ниже по улице двое меченосных стражей наконец услышали шум и обернулись.
Беременная дварфиха перестала бить эльфа по голове. Эльф был не мёртв, но было видно, что скоро он не встанет.
Я прочитал имя над головой мамаши. Она выпрямилась и смотрела прямо на остальных эльфов.
Тишину нарушало только её тяжёлое дыхание и звуки капель, падавших со скалки.
По улице поплыл резкий запах мочи. Я в изумлении смотрел на эту живую картину передо мной.
Эта женщина появилась из ниоткуда. Оставшиеся на ногах эльфы смотрели друг на друга.
Никто не шёл, все замерли от внезапного насилия.
Взыватель всё так же сосал большой палец. Светлая целительница продолжала царапать лицо.
Время замерло на мгновение, которое показалось мне вечностью.
Тишину нарушил Монго — он выплюнул саламандру. Маленькая мёртвая ящерка всё ещё была привязана к концу сломанной палки.
Она громко шлёпнулась в лужу липкой жижи. – Ты убил моего лучшего друга!
– повторил малолетний дварф и выступил вперёд. Юный глубокомысленный дварф.
Он смотрел на мёртвую саламандру. И тут всё понеслось, как лавина.
Эльф-ледовик первым вышел из ступора и бросил в Юнис ледяной импульс.
Он ударил беременную женщину в грудь, она отшатнулась и застыла, как ледяная статуя.
Её здоровье упало в красную зону. Над её животом появилась другая шкала здоровья, поменьше.
И там индикатор тоже был в красной зоне, хотя и не так низко.
Появилась надпись «Заморозка», под ней — таймер на шестьдесят секунд.
Все младшие дварфы с криками кинулись к матери.
Все, кроме юного Рикки Джо. Он опустился на колени перед мёртвой саламандрой по имени Бенджамин.
Он поднял обломок палки, и его нижняя губа задрожала.
С неё упала капля слизи. И в этот момент на карте покраснело уже больше одной точки.
Но меченосные стражи наконец с грохотом добежали до места событий и вынимали мечи из ножен.
Они подошли к застывшей беременной дварфихе. Дети выбежали на улицу и разбежались — все, кроме того, у кого голова была в бинтах.
Он зарылся лицом в пышные формы матери. – Оставьте в покое маму!
Крик детей стражей не тронул. Я очень хорошо понимал, что мой следующий поступок потом назовут Самой Огромной Глупостью.
И я понимал, что никто на улице к той минуте не был невиновен.
Никто, кроме, может быть, Бенджамина, уже мёртвого, и нерождённого младенца в животе Юнис.
Дварф-камнеметатель — подлец и получил то, что заслужил.
Юнис надо было лучше держать свою ярость и думать о будущем ребёнка.
А Рикки Джо, мучитель саламандр, точно продвинулся на пути будущего серийного убийцы.
Всё это пролетело в моей голове, когда я набросился на стражей.
Я сделал боевую рукавицу. Из двоих Меченосцев 75-го уровня я ударил изо всех сил того, кто был ближе.
Мой кулак врезался в бронированный бок. Это было как удар по боку танка «Шерман».
Металл пострадал, но стражник даже не шелохнулся. Шкала здоровья не появилась.
Боец и его товарищ бросили беременную дварфу и повернулись ко мне.
Обе их точки на карте стали красными. Предупреждение: вы отмечены как источник проблем в этом поселении.
Теперь стражи нападут на вас, как только увидят.
В тот же миг, когда я ударил стража, Рикки Джо тоже решил поучаствовать в конкурсе идиотов дня.
Мальчик всё ещё сжимал в руке половину палки.
Он ткнул ею велоцираптора Монго в морду. «Ты убил моего лучшего друга!
» Пацан хотел замахнуться для второго удара. Он отвёл руку назад и увидел, что её уже нет.
Монго был быстрый, как змея. Он откусил дварфу руку ниже локтя.
И проглотил Бенджамина — во второй раз. Монго спас маленькому идиоту жизнь.
Динозавр снова выглядел больным. Я бросился в толпу магов-практиков.
Они всё ещё таращили глаза. Широкое лезвие меча повалило меня на землю.
Меч прошёл мимо меня. Он вонзился в Сальваторе.
Светлая целительница с разодранным лицом только что привела его в сознание.
Он сидел на земле и тряс головой. Удар разрезал его пополам, как дешёвый бублик.
За спинами стражей дети хлопотали вокруг мамы. Она ещё не оттаяла.
Дети пытались перетащить её через улицу. Между стражами стоял маленький Рикки Джо.
Он смотрел на обрубок руки. Из него лилась кровь ручьём.
Я наклонился к маленькому дварфу. Я поднял тяжёлого ребёнка и заложил его под левую руку, как футбольный мяч.
Правой рукой я достал флягу с зажигательной смесью.
«Карл, нет! » — крикнула Пончик и потеряла драгоценную секунду.
Я увернулся от рубящего удара второго меча. Эти твари были невероятно сильны.
Их почти нельзя было убить. Но они двигались очень медленно.
Я поджёг фитиль фляги. Я легко подбросил зажигательную флягу.
Фляга поднялась вверх и пошла вниз. Нас было четверо — я, Пончик, Монго и Рикки Джо.
Пончик использовала Прыгун через лужи. Мы исчезли и появились на крыше дома на другой стороне улицы.
Я развернулся к стене как раз вовремя. Я увидел, как зажигательная фляга упала у входа в храм.
Она уничтожила всё живое и неживое, что там было.
Восемь оставшихся городских эльфов сразу погибли. Двое городских стражей замахивались на меня мечами.
Они очнулись и посмотрели друг на друга. Над обоими появились шкалы здоровья.
Индикаторы почти не дрогнули. Казалось, два бойца вообще не замечали огонь.
Огонь уже разгорался. Они отошли от пожара, повернулись к нему лицом и замерли.
Они не видели, куда мы делись. К счастью, Юнис и дети успели отойти достаточно далеко.
Взрыв их не задел. Дверь ближайшего дома распахнулась.
Пара людей-неигроков втащила дварфов внутрь. Из дома выбежали другие неигроки.
Они хотели посмотреть, что происходит. Пламя добралось до двери порочного храма.
Очень скоро оно сожрало весь храм и соседний жилой дом.
Я достал Стандартное зелье исцеления. Я влил немного в рот Рикки Джо.
Он всё ещё визжал. У него кровотечение остановилось.
Индикатор здоровья снова стал зелёным. Рука не выросла заново.
Он повернулся к Монго. Он снова хотел ударить его левой рукой.
Я удержал ребёнка. Мы дождались заката. Только тогда мы вышли с крыши, где прятались.
На улице была короткая бессмысленная стычка. Двое стражей так и остались на месте.
Они смотрели на огонь. Никто из них не поднимал головы.
Много неигроков приходили смотреть на горящее здание. Среди них были и небесные птицы.
Никто на нас не обратил внимания. Мордекай десять минут ругал нас в чате.
Мол, мы разозлили стражников. Рикки Джо сидел на крыше со скрещёнными ногами.
Он мрачно трогал остатки своей изуродованной руки. Он смотрел на своего питомца Бенджамина — саламандру.
Динозавр два раза съел его. Мы сказали, что не можем вернуть ему руку.
Он долго и зло на нас кричал. Но Пончик уговорила дварфа посидеть спокойно.
Она сказала подождать ночи, когда можно спуститься. Когда пожар полностью уничтожил храм, мы подумали, что заклинания вокруг перестали работать.
Значит, у Пончика снова вернулась харизма и умение убеждать.
«Эй, парень, — сказал я, пока мы ждали, — ты сам знаешь, что вёл себя не круто, да?
Привязать маленькую ящерицу к палке, а? » «Не говори ребёнку плохих слов», — сказала Пончик.
«Но Рикки Джо, Карл прав». «Но я хотя бы не ел его», — огрызнулся Рикки Джо.
Дварфы привязывают ящериц к шляпам, когда спускаются под горы.
«Послушай, — снова сказал я и указал на выгоревший храм, — родной дом мальчика тоже сгорел дотла.
Ты видел, чтобы туда входило или выходило что-то необычное?
Ты слышал что-нибудь странное и пугающее? Один там у них каждое утро орёт по маме.
Мы сквозь стенку слышали, ага-ага. И запахов много, тоже жуткие какие-то.
Мой братик Бубба Лейн рассказывал: пару ночей назад что-то слетело с крыши.
Он думает, это была Красу, а может, просто та дама из небесных птиц».
«Я не знаю, как её звать. Они для меня все одинаковые.
Но она часто приходит. Обычно приходит, пока не стемнело, а потом уходит куда-то с другими дамами».
«Погоди, что это за другие дамы? » «Женщины, обычно из эльфов, дварфов или из людей.
Целыми днями там торчат. Я никого из них не узнаю.
По-моему, они стараются вступить в церковь. Одеваются так, как будто в «Десперадо» собрались.
Бубба Лейн говорит, это потому что женщины — дуры.
Моя мама шлёпает его, когда он так говорит, а потом бьёт в ухо, пока он прощения не попросит.
Потом она всех нас выстраивает и называет его глупым».
«А ты знаешь, где небесные птицы находят этих женщин?
» «Нам не разрешают ходить мимо по улице. Мама говорит, там опасно».
Я посмотрел на Пончика. Женщины из-за города пачками приходили в этот храм.
Потом их подруга-небесная птица куда-то их уводила.
С крыши лёгкого пути не было. До перезарядки Прыгуна через лужи у Пончика оставалось ещё четыре часа.
К тому же он понадобится нам для следующей части вечерних исследований.
Я вздохнул и достал верёвку. Мир сильно изменился с того утра, когда мы проснулись.
Мы прожили длинный и сумасшедший день, и он ещё не кончился.
Больше мы не сможем ходить по городу как ни в чём не бывало.
Ночью — да, но когда взойдёт солнце, стражи набросятся на нас.
Очень неприятная штука. Поблизости есть и другие города, но этот — самый крупный в округе.
До крушения уровня всего три дня. Было бы рискованно уходить от единственного известного нам спуска — в цирке Гримальди.
А туда добираться полдня. Пончик запихнула Монго в переноску и подождала, пока я спущусь по верёвке.
Мне пришлось тащить протестующего Рикки Джо под мышкой.
Когда до земли оставалось три метра, я выронил дварфа, но в целом обошлось.
Он плюхнулся животом и потерял труп саламандры и слабый зажим с покалеченной руки.
Мальчишка тут же начал ныть. Оказавшись на земле, я сказал: «Ну, парень, с тобой-то всё хорошо».
Индикатор его здоровья почти не изменился. Как только мы добрались до земли, Пончик легко спрыгнула к нам.
Я смотал верёвку и убрал в инвентарь. «Карл, тебе нужно тренировать прыжки», — сказала Пончик и выпустила Монго из переноски.
«Или узнай, как научиться летать». Раздирающий барабанные перепонки вопль из соседнего дома сотряс улицу.
«Мамка моя», — пояснил Рикки Джо. «Должно, опять рожает.
Вы не знаете, как она рассердится, если я пропущу.
Мне поручили держать её левую ногу. Пока, Принцесса Пончик!
» И он припустил к двери. Я переглянулся с Пончиком и помотал головой.
На обратном пути к «Одноглазому нарвалу» мы ненадолго задержались в «Шёлковом пути».
Деньги начинали кончаться. Я купил ещё три ящика хоблобберов, только на этот раз ударно-взрывного типа.
Пустула принесла ещё упаковку дымовых завес — круглые расплавленные бомбы.
Похоже, они намного лучше гоблинских дымовых бомб. Я купил все десять штук.
Когда мы пришли в «Нарвал», Мордекай уже был там.
Значит, он добрался туда сам из своей гильдии.
Вот-вот должен был начаться выпуск итогов дня.
Мордекай уже сидел за столом и болтал с незнакомой мне женщиной.
На карте я увидел голубую точку. Значит, это обходчик.
«Обходчик! » — закричала Пончик в восторге. Я совершенно забыл об этой обязанности.
Когда мы подошли, женщина повернулась и посмотрела на нас.
Я остановился как вкопанный. Я не мог понять, сколько ей лет.
Блондинка с слишком большими глазами, которые сидели слишком высоко.
Отдельные волоски на голове были слишком толстыми. На ней был плохо сшитый спортивный костюм и громоздкие боты.
Класс: Водитель монстр-трака. Я несколько раз моргнул и пытался понять, что вижу.
Она точно не человек. А что за хрень этот класс — Водитель монстр-трака?
Мой взгляд остановился на девятом уровне. На десять уровней ниже меня.
Пара звёзд при имени. Босс местности и босс района.
И всё равно только девятка. Могут быть проблемы.
«Привет, Катя», — сказала Пончик и вспрыгнула на стол.
«Так вы подруга Хеклы? » «Здравствуйте», — робко ответила гостья и наклонила голову.
«Огромное вам спасибо, что вы согласились встретиться со мной.
Хекла сказала, что вы будете здесь». Монго нерешительно подошёл к ней и принюхался.
Он понял, что от неё нет угрозы. Он несколько раз обошёл вокруг неё и свернулся клубком на полу.
«Здравствуйте», — сказал я. «Хекла рассказала обо всём, что произошло на вашем интервью.
Она хочет поговорить с вами, но только через минутку.
Она и дочери именно сейчас сражаются с боссом.
Я не получу никакого опыта, потому что я слишком далеко».
Когда она говорила, её губы двигались неестественно. Я как будто слышал два голоса одновременно.
Я не смог бы поговорить с Хеклой напрямую.
Говорить с другими обходчиками в чате, как, например, с Брэндоном, можно только после того, как мы откроем первичный чат рукопожатием.
«Ну ладно, — сказала она, не дождавшись моего ответа.
— Мордекай дал мне пару подсказок. И я это очень ценю.
От моего игрового наставника не очень много помощи».
«Хекла очень классная! » Она всё больше воодушевлялась. «Она как Зена — королева воинов, только лучше.
Она спасла мне жизнь». «Если ты сможешь её натаскать, она хорошо дополнит нашу команду.
Наверное, правильно будет забрать её от той Хеклы.
Но она слишком сильно отстала. Может, даже слишком сильно».
«Ей можно доверять? » «Пока не знаю. Кажется, она искренняя.
Но в ней есть что-то обречённое». «Кто она вообще такая?
Ведь она не человек, согласен? » «Пусть она сама объяснит».
«Что Мордекай вам успел подсказать? » — спросил я вслух.
Женщина тяжело вздохнула. «Бэннон, мой наставник в игре, уговорил меня взять эту расу и класс.
И я теперь сама не знаю, что делаю».
«Так какая у вас раса? В описании написано, что человеческая, но не похоже».
«Всё просто», — сказал Мордекай. На телевизоре над барной стойкой началось итоговое шоу дня.
«Я доппельгангер», — сказала женщина. «Это значит, что я человек, потому что стараюсь выглядеть как человек, когда вы на меня смотрите.
До того как Мордекай помог мне с ушами, он сказал, какая у меня раса…
и какое-то непонятное слово. Ну, хоть что-то».
«Какое-то непонятное слово», — повторил я и посмотрел на Мордекая.
«Это похожие вещи, но не совсем одно и то же.
Доппельгангер — раса, которую очень сложно использовать. Как Перевёртыш, я могу выбрать любую расу, к которой прикасался телом, с небольшими ограничениями.
По крайней мере, так у обходчиков. Ты знаешь, я потерял способность менять облик, когда стал наставником.
Мисс Катя — как глина. Раньше у неё была постоянная форма, и она носит на себе снаряжение.
Всё это — и тело, и снаряжение — добавляется к её массе.
С этой массой она может сделать тело похожим на любое существо той же массы».
Он печально посмотрел на женщину. «В отличие от Перевёртыша, она не получает нематериальные качества того существа, чей вид копирует.
Она только на него похожа. Проблема мисс Кати в том, что она не может просто сказать: сделайте меня человеком.
Она должна сама сформировать этого человека». «Это ещё и больно», — добавила она.
«Ей приходится высекать свой облик. А она ещё не освоила навык скульптора…
» Мордекай замолчал на полуслове и указал на лицо женщины.
«Но у меня есть опыт в таких вещах, и я помогаю ей сделать более естественный облик».
«Это трудная задача», — признала она. – Я возвращаюсь к своей настоящей внешности только во сне или в ванной.
Мне нужно зелье исцеления, чтобы увидеть своё отражение.
Она провела рукой возле лица. – Результат вы видите сами.
Я залез в инвентарь, нашёл то, что искал, и положил это на стол.
На столе оказался осколок зеркала размером с ладонь.
Я подобрал его на первом этаже, когда мы собирали лут после боя с Соковыжимателем.
У меня накопилось столько битого стекла, что из него можно было бы сделать зеркальную стену.
Катя взяла осколок и ахнула. Она двигалась так нерешительно, что я вспомнил кролика.
Она пугливая и нерешительная. Мне кажется, она сбежит, если я повышу голос.
Как эта женщина вообще ещё здесь держится? Она осторожно заглянула в зеркало.
– В одном магазине здесь продают карманные зеркальца, но я не могу ничего покупать…
Боже, я выгляжу как картина Хуана Гриса. Я не знал, кто такой Хуан Грис, но решил, что это человек, который совсем не умел рисовать лица.
Я смотрел, как лицо Кати мялось и вспучивалось, будто под кожей кто-то двигал мебель.
Её глаза изменили форму и встали на лице ровнее.
Я как будто смотрел, как невидимые руки мнут глину.
– Мне ещё нужно создавать одежду, – снова заговорила Катя.
– Сейчас на мне магический кожаный жилет. Когда я его надеваю, он исчезает и только увеличивает мою массу.
Единственное, что не исчезает, — это оружие. – Вы научитесь менять внешность лучше и быстрее.
Но для этого нужно тренироваться. Это такой же навык, как любой другой, — терпеливо сказал Мордекай.
– А что это за класс «Монстр-водитель грузовика»?
Мордекай ответил за Таню: – Я сейчас не могу внимательно следить за изменениями.
Но вот что помню: это земная версия класса «Стойкий барьер» вместе с классом «Рыцари».
Такой класс встречается довольно часто. Проще говоря, она как прямой танк.
Чем быстрее она мчится вперёд, тем больше бонусов к телосложению получает.
Судя по её телосложению, когда она стоит на месте, она не уступит электростанции.
Я только присвистнул. На экране тип крокодильего вида с карабином в руках объединился в команду с человеком, который показался мне знакомым, но я не мог вспомнить, где видел его раньше.
Они вдвоём выпрыгнули из горящего дома, и их преследовали трёхногие насекомоподобные надины.
«В чём подвох? » «Сильное телосложение и хорошая ловкость.
На всё остальное она забивает, особенно на силу, потому что считает её странным началом.
Поэтому, хотя она может наносить большой физический и магический ущерб, она ещё очень далека от совершенства.
Однажды на восьмом этаже я боролся с неубиваемой тварью, похожей на вомбата.
Монстры выдерживали прямой удар в лицо Небесным боевым молотом, но они были маленькие и слабые.
Поэтому мы просто отлавливали их и окунали головами в вёдра с водой.
Они быстро захлёбывались». «Я уверен, что самая крепкая стена в мире не покажется такой прочной, если её можно поднять и отбросить.
Как твой план с полками на эту ночь».
Катя подняла голову. – Слушайте, Хекла закончила свои бои.
Она передаёт: «Привет, Карл и Пончик. Я рада, что вас не убили.
Пожалуйста, помогите Кате». «Я думаю, лучше всего будет, если вы позволите ей присоединиться к вашей партии, чтобы пополнить опыт.
Чем мы дальше, тем меньше можем обмениваться опытом.
Пожалуйста, избавьте её от слишком больших опасностей. Я очень ценю вашу помощь и обещаю компенсировать вам то, что вы дадите Кате».
«Разрешим ей присоединиться к нашей партии? Это не слишком разбавит наши запасы опыта?
» «МЫ ОБЯЗАНЫ. МЫ ОБЕЩАЛИ ХЕКЛЕ. ТЫ ОБЕЩАЛ ХЕКЛЕ».
«Если вы сегодня закроете квест, оставшиеся два дня сможете оттачивать то, чему научились, и вам такая напарница, как она, не помешает.
До вашего прихода я уговорил Фитца показать мне его запасы трав и взял последний информационный бюллетень.
Там есть кое-что, о чём надо поговорить.
Но сначала присоедините её к партии». – Передайте Хекле, что мы займёмся её просьбой и просим её беречь себя и не беспокоиться, — сказал я Кате.
Следующие несколько минут у нас ушли на то, чтобы присоединить Катю к нашей партии.
Я взглянул на её статы. – Как вам удалось поднять телосложение на такую высоту?
– У меня есть кольцо, которое добавляет пятнадцать к телосложению.
Я получила его в лутбоксе, когда мы только стартовали.
Потом была ещё парочка баффов в той же плоскости, а выбранный класс добавил ещё пунктов.
– Что ещё вы можете делать? — спросил я и изучал её свойства.
– У меня есть способность, которая называется Второй топливный бак.
Она позволяет поглощать ущерб, а часть его отражать и возвращать.
Она включается рандомно, и её можно использовать только один раз в одном конфликте.
Дальше — способность Стремительность. Это возможность использовать своё тело как таран.
Я могу прибегать к ней один раз в тридцать часов.
Ещё есть способность под названием Следопыт. Это значит, что я могу очень легко находить шахты спуска.
Я переглянулся с Мордекаем. – Полезных заклинаний у меня нет.
Ах да, у меня иммунитет к ущербу от заклинаний ветра.
И я могу очень хорошо ремонтировать двигатели. – Вы были механиком?
В сущности, я вообще никогда раньше двигатели не ремонтировала.
Но я получила зелье Земного увлечения. До того как всё это началось, я преподавала изобразительное искусство.
Я скептически смотрел на её топорно вылепленное лицо.
Катя смущённо улыбнулась. Во всяком случае, я подумал, что она рассчитывала так улыбнуться.
На деле улыбка вышла чуточку вампирской. Кто не умеет действовать сам, тот учит других?
– Ладно, послушайте, — вмешался Мордекай. – Теперь мы все в одной партии.
Пора поделиться опытом и тем, что я только что узнал.
Пончик перебила его и указала на экран. – У, мать твою, — сказал я, увидев заставку.
На ней был рисунок Пончика с прищуренными глазами.
Его сделали прошлой ночью, когда она пила в баре.
Вспыхнула молния, и в другой части экрана появились два ротвейлера.
Эта картинка напоминала о битве с боссами. Принцесса Пончик против Сисси и Густаво 3!
«Это противостояние эпического масштаба! » — кричало ящеровидное ведущее и не переводило дыхания.
«Принцесса Пончик бросила перчатку. Это прямой вызов Сисси и Густаво 3.
Они двое — любимцы Люсии Мар, сейчас лидера поиска».
– Я ничего такого не делала! — запротестовала Пончик и не верила своим ушам.
С каких пор в новостях разрешается врать? На экране возникла фотография Пончика, склонившейся над коктейлем.
Сучьи звери эти ротвейлеры. Почти такое же говно, как кокер-спаниели.
Думают, что они умные. «Сегодня Люсия Мар была в выпуске „Хруста костей“, и вот что она сказала».
Экран моргнул, и на нём снова была Люсия Мар.
Она сидела рядом с волкоголовым ведущим. У неё была сильная фаза Дьяволицы, и вместо головы был череп.
Она и человек-волк смеялись от души. Густаво и Сисси рвали на куски маленькую мохнатую зверушку, а зрители подбадривали их воем.
– Бой на арене, — ответил Мордекай. – Я уже сказал Зев, что не надо вас подпускать к таким шоу.
Лицо Люсии Мар на экране увеличилось. Камера была очень близко.
В глазницах черепа ползали жуки. «Как вы ответите на вызов?
В наших силах сделать его главным событием. Пончик против одного или обоих ваших парней?
» – Человек-волк на экране спросил её. Каждая секунда без опыта уходит впустую.
У неё был сильный испанский акцент. Голос звучал хрипло.
– Я найду эту Пончик в Подземелье. И там она умрёт навсегда.
Сисси и Гус разорвут эту puta на куски.
Потом я разорву Карла и заберу все его блестящие игрушки.
– Она симпатичная, – сказал я. Мне пришлось напомнить себе, что передо мной всего лишь маленький ребёнок.
У неё было жуткое детство! Пончик продолжала возмущаться.
– Карл, мы должны сказать им, что тут ошибка.
Я не хочу драться с этими тупыми псами.
Мы бы легко их побили. Но я не хочу, чтобы эти гнусные черепа показывали рядом с моим именем.
– Чёрт, – прошептал Мордекай и посмотрел на экран. – Им же нужно как-то свести нас, да?
– Да, конечно, – согласился он. – Встреча будет на этом этаже?
– Только после третьего раунда спонсорской поддержки. – Значит, только с шестого или позже.
– То есть до этого момента они могут свободно нас доставать?
– Может быть, – сказал Мордекай. – Что с ними будет, если они попытаются убить нас раньше?
– Они хотят сделать это как можно раньше. Но на такое нужны деньги.
Поэтому к сильным исполнителям относятся особенно. Всё это связано с тем вопросом, который мне нужно обсудить с вами.
«Борант» предупреждает владельцев магазинов и пабов. Он говорит, что обходчикам нельзя жаловаться.
В бюллетене об этом прямо не сказано. Но я умею читать между строк.
Некоторые из вас становятся намного сильнее, чем нужно.
Это видно на примере обходчика, который устроил драку в клубе «Десперадо» два дня назад.
Большинство ящиков с добычей под контролем ИИ. Похоже, она пытается компенсировать то, что для шоу сократили сроки.
«Борант» в основном контролирует монстров и опыт обходчиков.
Но ИИ системы всё равно главный. Он использует свои полномочия, чтобы уравнять шансы.
– Тебя поэтому не оглушило, когда мы решили взять этот квест?
Мордекай пожал плечами. – Вы уже запутались в этой сети квестов.
Я мог бы с самого начала сказать, что это хороший квест.
Обычно перед вами стоит простая задача. Например, перенести что-то из пункта А в пункт В.
И больше ничего. Или вам нужно просто кого-то убить.
Более сложные квесты показывают, что вы на этажах с коротким сроком.
Он замолчал. Пришло время объявления. – Теперь у вас есть часа два, чтобы поспать.
Как только Прыгун через лужи у Пончика перезарядится, уходите.
Вы настроили против себя стражу. Так что нужно успеть закончить дело до рассвета.
Тем временем я помогу Кате с её лицом.
Сегодня она с вами не пойдёт. Но когда вы закончите квест, вам придётся ходить вместе всё оставшееся время на этом этаже.
«Постарайся сохранить ей жизнь. А если она всё же погибнет, не забудь снять с неё кольца».
«Мордекай холодный как камень». Сейчас был поздний вечер.
Весь город спал. В нескольких кварталах от нас над городом горела вывеска клуба «Десперадо».
Ночь была жутко тихой. Со всех сторон, казалось, были слышны ледяные чужие крики.
Чтобы проникнуть в магистрат, сначала нужно было попасть в проулок.
Там нужно было найти небольшое здание, где мы были днём.
Потом нужно было использовать Прыгун через лужи и попасть на крышу.
В проулке нам встретилась компания монстров четырнадцатого уровня.
Они назывались Выползнями тени. Они были похожи на комья дыма.
Это были призраки. Они напали на нас, когда мы подошли к нужному зданию.
Они били пронизывающим холодом. Но меня защитил Плащ для ночной охоты.
Магическая рукавица помогла нам с ними справиться. Это было так же легко, как с обычными монстрами из плоти.
Насадки на зубы Монго тоже сильно их ранили.
Призраки дали необычно много опыта. Добить их было уже легко.
Монго стал тринадцатого уровня. Динозавр заметно подрос. Теперь он доходил мне до груди.
Раньше он тоже за один раз вырос — с размера собаки до размера пони.
Пончик перескочила с моего плеча на спину Монго.
Она хотела проверить, сможет ли она теперь на нём ездить.
Динозавр обрадовался и начал подпрыгивать. Удержаться на нём было невозможно.
Пончик так рассердилась, что вся шерсть на ней встала дыбом.
Она вернулась мне на плечо. – С этим мы разберёмся потом.
Вокруг жилого дома шли решётки. Как будто их специально сделали, чтобы было удобно перелезать.
Монго залез в переноску. Пончик прыгала от окна к окну и быстро добралась до крыши третьего этажа.
Решётки зловеще скрипели под моим весом, но я тоже быстро забрался на покатую черепичную крышу.
Сердце билось как молот. Перед нами тянулось длинное здание магистрата.
Днём мы попали в него с обратной стороны.
Мы спустились с крыши другого дома. Мы вошли через главный вход и попали в торговый центр.
Сейчас мы стояли на здании на этаж выше.
Мы хотели спрыгнуть оттуда прямо на крышу магистрата.
Конечно, если после взрыва трёх динамитных шашек там всё ещё на месте.
Я спрятал их на полках, где мисс Пушинка рассаживала своих малышей-бини.
Когда я ставил полки обратно, я проверил, что они пустые.
Я положил на них три шашки и шар с Хобгоблин-пусом.
На второй полке я оставил дистанционный взрыватель. Мы не могли взорвать всё на расстоянии.
Магическая дверь бы это заблокировала. Но я постучал по деревянной стене и понял, что взломать её было бы несложно.
Сначала я осторожно осмотрелся. Я провёл руками по воздуху — вдруг там летают невидимые монстры.
Буквально через один дом от магистрата стояло большое здание.
Снаружи оно было похоже на склад. Там всю ночь стояли неактивные меченосные стражи.
Я чувствовал их недоброе присутствие. Мы были как начинка в бутерброде.
Мы были зажаты между ними и зданием магистрата.
Я надеялся, что стражи останутся там, где им положено.
Мордекай говорил, что они неактивны всю ночь, но мне было не по себе.
Нам нужно было устроить очень, очень громкое пробуждение.
Сначала у нас был другой план. Но после того как я попробовал хобгоблинский динамит, нам пришлось всё переделать.
– Приступаем, – сказал я Пончику. – Подожди, я должна вспомнить строчки, – ответила кошка.
Она потрясла лапой и прочистила горло. Я вздохнул и достал из инвентаря Таинственное письмо.
Что оно такое на самом деле, мы узнали от Мордекая.
Мы нашли его в инвентаре убитой Гам-Гам.
Мы решили, что орчиха вытащила его из вещей мёртвой проститутки.
Но скорее всего его туда подложили специально. Рассчитывали, что его найдёт любой, кто будет искать убийцу женщин.
Утром мы стояли у «Нарвала» над мёртвым телом.
На нём были вырезаны слова «У тебя не выйдет».
Это был ответ на моё обещание найти и убить виновного.
Меня едва не трясло от страха. «Кто бы ни сделал это, сейчас он нас слушает, – сказал я Мордекаю тогда.
– Наверное, он и слышит нас, и видит». «Вы были в зоне безопасности».
«Но вот тебе факт, – возразил я. – Он не терял времени.
– Её убили через считаные секунды после того, как я это пообещал».
«Расскажи подробно, что ты делал, когда эту девочку убивали».
Я понял, что следовал указаниям Таинственного письма только тогда, когда сказал Пончику, что мы отомстим за Гам-Гам.
«Я должен разобраться, – сказал Мордекай, обдумав моё предположение.
– Оно не сработает, если письмо просто лежит у тебя в инвентаре.
– Конечно, это свиток, написанный некроскриптом, шрифтом мертвецов. – Но он ещё и покрыт кровью.
– Я думал, что это кровь жертвы, на теле которой вы его нашли.
– Но теперь склоняюсь к тому, что это кровь заклинателя.
– Обычно после первого использования свитки исчезают». «Подавляющий глаз, – ответил он.
– Известное заклинание личей. – Обычно его не записывают на свитки, но иногда возможно и такое.
– Заклинатель читает его, потом разбрызгивает жертвенную кровь на бумагу.
– После этого он видит и слышит всё, что происходит рядом со свитком.
– Своего рода камера слежения. – Маг пропитывает свиток кровью и точно знает, что тот попадёт к нужному существу.
– Пока свиток вне твоего инвентаря, маг знает, где ты, и слышит твои разговоры.
– Возможно, тебе не удастся продать этот свиток, так что избавься от него».
«Мы сможем обратиться к нему и сказать, какой он гад!
И выведем его из себя настолько, что он придёт к нам».
«Это грандиозно придумано, Карл! Я всегда рождаю грандиозные идеи».
Теперь я осторожно положил свиток на черепицу крыши и шепнул: – Я всё равно не знаю, что это такое.
Когда мы здесь закончим, нужно будет продать его.
– Думаешь, в мире ещё много таких? – поддразнила меня Пончик.
– Он выглядит ценной штукой. Мы должны найти свиток, измазанный кровью.
– Вот соберём добычу в картотеке приёмной. Тогда можно будет поискать свитки в кабинете.
– Наверное, – добавил я, – было бы хорошо упереть мягкие игрушки со стола мисс Пушинки.
А главное — те, что остались на верхних полках в маленьких шкафах.
Не сомневаюсь: для кого-то они что-то значат.
А если нет, то пригодятся для костров в пути.
Кстати, Монго нужны жевательные игрушки. – Тогда подождём ещё немного.
Убедимся, что вокруг не летает никакая пакость. Потом перейдём на ту крышу.
Мы пробьём себе путь через потолок. И мы — в кабинете.
Ключ от дальней двери должен быть где-то там.
– Комар носа не подточит, – одобрила Пончик мой план.
Я убрал письмо обратно в инвентарь. Пончик показывала на небо.
Там появились четыре Красу. Они поднялись как будто из нижнего пустого этажа.
Там нас поджидали. Теперь они летели к тому месту на крыше, где мы сидели.
– Давай, – прошептал я. Пончик усадила Монго на крышу.
Он уже хотел взвизгнуть, но она прошипела ему.
Динозавр сердито заворчал, но понял, что он на покатой крыше, и принялся её царапать.
Пончик быстро активировала Часовое утроение своего динозавра. Потом она засунула настоящего Монго обратно в переноску.
Он понадобится нам через минуту, но не сейчас.
Два «часовых» Монго запищали от досады, когда их оригинал исчез.
Я зарядил свою хиестру хобгоблинской дымовой завесой и бросил её на противоположную крышу.
Потом я зажёг вторую и вставил её между плитками черепицы у своих ног.
Пончик быстро дала указания двум динозаврам. Они завыли, когда в небо начали подниматься густые клубы дыма.
Я поспешно достал Таинственное письмо. – Спрыгиваем на крышу, – сказал я.
Я смял письмо и подбросил комок в воздух.
Один из Монго поймал его и проглотил целиком.
Потом оба динозавра спрыгнули с крыши на здание магистрата.
Один снова завыл. Тяжёлый звук ушёл в ночь.
– Святое дерьмо, – прошипел я. Наши звери прыгнули через проулок и исчезли.
– Ты была права. Я не думал, что они смогут так далеко прыгнуть.
– Монго так же прыгучий, как и я, – сказала Пончик.
– А он же гораздо больше. – Наверное, мне тоже стоит ездить на нём, а не отдавать всё удовольствие тебе, – усмехнулся я.
Дым уже заполнил весь ночной воздух. Пустула не врала.
Это оружие было намного лучше обычных гоблинских дымовых бомб.
Как будто на город лёг тяжёлый туман. Два динозавра полностью исчезли из вида.
Красные точки Красу повернули обратно к крыше того дома.
Мы только что были там. Динозавры успели спрыгнуть.
Потом туман скрыл крыши. Летучие женские головы видели движение.
Я не был уверен, что дым подействует на призраков.
Мордекай говорил, что дым не забирает зрение у бестелесных призраков.
Но на этих милашек он подействует. У них есть тело.
Я не понимал, как инкуб запоминает все эти правила.
Я снова посмотрел на карту. – Значит, «часовые» Монго на крыше служб магистрата.
– Если кто-то нас подслушивает, мы его обманули.
Он думает, что мы на этой крыше. Он пошлёт туда свою группу.
Мы перебрались на заднюю часть крыши. – Мне не хочется губить коллекцию мисс Пушинки, – сказала Пончик.
– Она же правда любит этих зверьков. – Кажется, теперь ей не придётся жалеть.
Я разлил хобгоблин-пус и нажал кнопку детонатора.
Монго уже завыл как часовой. Ночь почти кончилась.
– Мило, – сказал я. Я смотрел на огромную дыру в здании.
Внизу взрывная волна встряхнула город. На улицах зажигались фонари.
Крики становились всё громче. Вокруг нас со всех сторон летали тёмные небесные птицы.
Большинство держались подальше от разрушений. Кварталы магистрата горели.
Мы взорвали половину здания. В вашем интерфейсе новая таблица.
Изменение перестанет действовать, когда этот этаж рухнет. Передо мной встала целая стена уведомлений.
Там было кое-что неожиданное. Я сразу поднял уведомления на два уровня.
До двадцать первого. – Хорошо, что так просто, – сказала Пончик.
Пончик включила Факел. Яркий свет залил крышу. По полу прокатилась дымовая бомба.
Она остановилась и взорвалась. Пульсирующий свет отражался от осколков.
Мне вспомнился танцпол клуба «Десперадо». Я был уверен, что Красу нападут на нас.
Мы ждали, пока Пончик включит Факел. Красу должны были пережить взрыв, но их нигде не было.
Может, мы взорвали и их? Мы были в полгорода от них.
Я не сводил глаз с красных точек. – Ох, мать твою налево, – сказал я.
Я смотрел в уведомления. Того, на что я надеялся, пока не было.
Но несколько интересных сразу бросились в глаза. Вы убили неигрового персонажа — высокопоставленное городское лицо.
Вчера ты, кажется, был просто робким обходчиком первого уровня с хорошими ногами.
Ты обмочился от страха, когда мочился на крысу.
А теперь посмотри на себя: ты уже совершаешь политические убийства.
Кого убьёшь следующим? Награда: вы получаете бронзовый ящик ассасина!
Верховная власть! Это всего лишь посёлок средней величины.
Непохоже, что вы завоевали пол-Европы. Но вы убили действующего главу магистрата этого города.
Вам известно, что из этого следует? Добро пожаловать в удивительный мир государственного управления.
Награда: вы получаете платиновый ящик тирана! Вы также заслужили управление средним посёлком небесных птиц.
Вы уничтожили мисс Пушинку, небесную птицу 30 уровня.
Её существование было нужно для квеста другого обходчика.
Кому до этого дело? Вы получаете награду, обещанную ему.
Предупреждение: такую награду можно получить только один раз.
Сделайте так снова, и мы сообщим обманутому обходчику ваше имя.
Там же он получит квест на ваше убийство.
Кокблоков никто не любит. Награда: вы получаете серебряный квестовый ящик!
Значит, взрывом мы убили и мисс Пушинку, и магистрата Перопада.
– Мы здесь прыгаем или как? – Мы должны спрыгнуть здесь.
– Не гони, – сказал я. Все инстинкты говорили мне: подожди.
Чуть позже Пончик снова заговорила. – Почему у тебя поменялась шутливая кличка, а у меня — нет?
Я заглянул в меню. Мой статус сменился с Королевского телохранителя на Магистрата среднего посёлка небесных птиц Карла.
Мордекай уже предупреждал, что один из нас может завоевать город, если мы убьём главу магистрата.
Он ещё говорил про квест. Если главный квестовый персонаж погибнет, его квест либо сразу выиграется, либо сразу проиграется.
Это зависит от обстоятельств. Учитывая странную обстановку вокруг квеста, у нас было пятьдесят на пятьдесят.
Успех или провал. Меня это устраивало, даже если квест на этом оборвётся.
В любом случае мы получали кучу опыта. Ведь квест-босс был ещё и главой города.
С квестом ничего не случилось. Он всё ещё торчал в моём меню.
Мы убили невинного НПС? Главу магистрата мы даже не видели.
Мы просто взорвали его дом. По-моему, мы всё испортили.
Перопад мёртв, а квест остался. Значит, Перопад не был главным злодеем.
И не похоже, что мисс Пушинка была в плохой команде, как я думал.
А хуже всего — мы испортили квест какому-то другому обходчику.
Мы хотели использовать Таинственное письмо как приманку. Перопад должен был подумать, что мы готовы вломиться в магистрат через потолок.
Тогда он явился бы к нам лицом к лицу.
Когда Рикки Джо сказал, что какая-то небесная птица женского пола навещает городских эльфов, я заподозрил мисс Пушинку.
Такое предположение, может, принял бы ИИ. Для этого я упомянул, что могу сжечь мягкие игрушки.
Кто бы нас ни подслушивал, я надеялся, что этот кто-то приедет на место.
Мордекай сказал, что лича взорвать так же просто, как и человека.
После взрыва мы могли бояться только Красу. Взрыв их не тронул бы.
Если бы что-то осталось после взрыва, мы бы штурмом взяли помещение магистрата.
Мы бы вычистили оттуда оставшихся злодеев. А потом, даст бог, поняли бы, что делать дальше.
– Если мисс Пушинка была там во время взрыва, она должна была быть в курсе.
Иначе с чего она там в такое позднее время?
– Ну, наверное, – согласился я. – А про Перопада она сказала, что он в последнее время выходит только по ночам.
Может, она подстроилась под его график. – Или она была кровососущей помощницей лича.
Карл, мы не знаем. Не будь слабаком, наконец.
– Ну хорошо, – сказал я и немного поколебался. – Только давай не забывать об осторожности.
Выключи пока Факел, но будь готова снова его включить.
Пончик вдруг занервничала. – Послушай, глянь ещё раз на сообщения.
Там есть что-то про бронзовый ящик. Я же говорила: один из них обязательно из плохих парней.
Кошка была права. Я не заметил это уведомление среди кучи других.
Значит, Перопад или Пушинка — босс местности. От этого мне стало немного легче.
Динамит проделал огромную дыру в крыше. Казалось, будто её пробили изнутри.
К счастью, пламя не охватило всё здание. Дым ещё шёл из дыры, но уже почти закончился.
Днём мы взорвали похожее здание дотла за считаные минуты.
Это была взрывная фляга. Этот взрыв был мощнее, но пламени дало гораздо меньше.
Если я дальше всерьёз займусь взрывами, мне неплохо было бы знать, чего ждать.
Несмотря на мощь, результат отличался от того, на что я рассчитывал.
Я пока не понимал физику взрывов здешних веществ.
А это опасно. Надо разобраться с этим как можно скорее.
Пончик подняла нас наверх с помощью Прыгуна через лужи.
По покатым черепичным крышам мы добрались до плоских.
Вдруг поверхность под нами показалась хрупкой и готовой провалиться.
Сверху раздался голос. Я поднял голову. Две неигровые небесные птицы набрались храбрости.
Они подлетели к месту взрыва и теперь парили над нами.
– Я новый глава города! – Я здесь по делам магистрата!
Я не был уверен, что мой ход сработает.
Я не знал, признают они мой авторитет или нет.
В реальном мире они бы сказали… – Канайте отсюда, вонючие козлы!
– рявкнула на меня небесная птица. – Возвращайтесь в «Десперадо» или откуда вы там вылезли.
Вас здесь не должно быть. Тут был взрыв, и крыша, на которой вы стоите, вот-вот обрушится.
Мы не собираемся спасать ваши бескрылые задницы, если вы провалитесь.
– Летите вы куда подальше, – ответил я им. Вторая небесная птица повернула голову к напарнику.
– Что-то я плохо себя чувствую. Может, тут какая-то дрянь в воздухе.
Полетели отсюда, братец. Они сделали над нами несколько кругов и улетели.
Я осторожно подошёл к дыре. Я не терял бдительности.
Мобы могли появиться откуда угодно. До эпицентра взрыва оставалось метров пятнадцать.
Сквозь дыру в крыше далеко внизу видна была земля.
Половина здания магистрата и его передние рабочие помещения были снесены полностью.
То же самое случилось с южной частью. Пол этажа, где был торговый центр, тоже превратился в огромный провал.
На дне лежала дымящаяся гора мусора. Но дальше я видел почти нетронутые полы и торгового центра, и жилой зоны над ним.
– Неудивительно, что огня не так много, – сказал я.
– Похоже, мы просто пробили дыру сквозь всё здание — от верха до низа.
Пончик указала на боковую стену. Дом напротив тоже почти разрушился.
К счастью, это было только административное здание. Я порадовался, что мы решили смотреть не с его крыши.
– Твой взрыв ударил вверх, вниз и в стороны.
Может, магическая дверь что-то защитила? – Может, – сказал я.
– В любом случае, приёмной больше нет. Если мисс Пушинка или Перопад были здесь, у них не было шансов выжить.
– Бедные мягкие игрушки, – вздохнула Пончик. – Давай всё-таки спускаться.
Она повиляла задом и ловко спрыгнула в жилую зону.
Я принялся крепить верёвку. Пончик была права. Мне надо придумать, как спускаться и подниматься по-другому.
Спустившись, я пошёл к жилым квартирам. Я оставил верёвку там, где она висела.
Её нижний конец был в четырёх-пяти метрах над землёй.
Кое-где ещё потрескивали огоньки. Я дал им снова разгореться.
Мы с Пончиком зашли глубже в большое здание.
Кошка отпустила Монго. Он сразу побежал к маленькой пустой клетке у стены и стал её обнюхивать.
Деловой кабинет магистрата был напротив приёмной. Значит, его тоже разрушили.
Мы не нашли следов магической двери. Может, она была под горами мусора.
Там же лежали трупы и все малыши-бини мисс Пушинки.
Дальше была жилая зона. Она шла по всей длине торгового центра, прямо над ним.
Было несколько столов и несколько насестов в форме буквы Т.
У одной стены стоял открытый пустой гардероб. Пончик осмотрела клетку, которую заинтересовал Монго.
Скорее всего, раньше там держали мышей или обычных крыс.
Дверца клетки была открыта. Кошка сказала, что чувствует запах плесени.
Значит, клетку давно не использовали. Я же почувствовал только запах дыма.
Принцесса кинула клетку в инвентарь. Потом она стала смотреть шкаф.
Я ткнул в него ногой. – То есть шкаф уже обыскали до того, как мы всё взорвали?
– Может, сюда заходил другой обходчик? Но Перопада убили мы.
Комната была странно пустой. Полки были, но на них ничего не лежало.
Пустая клетка когда-то была коробкой для еды.
В дальней стене была тяжёлая дверь. Она вела вглубь здания.
Я медленно приоткрыл её. На карте сразу появился косой крест.
Тогда я распахнул дверь настежь. Сразу появились десятки новых красных точек.
И столько же косых крестов. Я сформировал рукавицу и приготовился защищаться.
– Монго, тсс, – прошипел я. Перистый динозавр подошёл к порогу и уже собирался завыть.
Я зажал ему клюв. Пончик прыгнула мне на плечо.
Она приготовилась стрелять. Но за дверью мы ничего не услышали.
Кошка глубоко вдохнула и напряглась. – Карл, – прошептала она.
Голос у неё дрожал от страха. – Ты был прав, Карл.
Нам не стоило сюда лезть. Мы увидели кошмар, какой понравился бы серийному убийце.
В комнате хранили раздетые женские трупы. Они висели с потолка вниз головой.
Там были люди, эльфийки, дварфийки, орчихи и даже одна огриха.
У тех, кого на карте отмечали косыми крестами, не было голов.
У других, их было больше тридцати, все части тела были на месте.
Но головы отрезали и подвесили примерно на ладонь ниже шеи.
Каждая голова держалась на шее только на белой кости и тонких артериях.
Как будто кто-то схватил жертву за голову, резко оторвал её и оставил тело качаться.
Пучки пурпурной энергии связывали их с красными точками.
Будто они заряжались. Они выглядели спящими. У всех были закрыты глаза.
На этом кошмар не кончался. Посреди комнаты висел большой костяной ловец снов.
На нём, как на паутине, висело раздетое истощённое тело магистрата Перопада вверх ногами.
У него не было перьев. Крылья были обтянуты бугристой кожей.
Они были похожи на крылья ощипанного сырого цыплёнка.
Пальцы на крыльях были согнуты на первых фалангах.
Крылья были вытянуты вперёд. Из-под треснувшего клюва смотрели выпученные молочно-белые мёртвые глаза.
Из клюва и из глаз текла прозрачная жидкость.
Ноги были разведены под углом. Когти тянулись к потолку.
Вся эта конструкция выглядела как извращённая копия витрувианского человека Леонардо.
Тело привязали к костям старой гнилой верёвкой. По виду трупа магистр висел там давно.
Тело уже начало засыхать. Обруч дрожал в воздухе.
Он раскачивался и скрипел. Это был бывший магистрат Перопад.
– Как его можно было убить, если он уже в таком виде?
– Он выглядит так, будто умер очень давно. Тут было гнездо Красу.
В описании квеста сказано, что их надо убить по-настоящему.
Найти тела и уничтожить. Насколько я понимал, головы-вампиры от некоторых тел сейчас были в городе.
Но если так, почему на карте тела показывались как трупы?
Система называла их трупами обычных НПС. То есть они были мертвы, пока Красу не вернулись?
Наверное, это неважно, если мы уничтожим тела. Я знал: убить призрака без магии невозможно.
Но с телами, может, сработает? На нём была запёкшаяся кровь и гниющие куски плоти, которые отваливались.
Вонь была невыносимая. Если мы захотим подойти к Перопаду ближе, нам придётся задеть несколько тел.
Ближайшее тело принадлежало синекожей эльфийке. Она была молодой и хрупкой.
Её ноги связали верёвкой у лодыжек под потолком.
Короткие волосы не доставали до пола. Я сдержался и не пнул её по голове.
– Надо подойти к нему за лутом. – Нет, я дальше не пойду.
Эти штуки сейчас проснутся. – Если наш взрыв их не разбудил, то им уже не проснуться.
– Да ладно, Карл, они точно проснутся. Ты хоть раз смотрел фильм ужасов?
Она была права. В комнате было очень много крови.
Я почти не сомневался: какой-то негодяй использовал Подавляющий глаз.
Тут долго оставаться нельзя. Я отправил Мордекаю срочный запрос.
Он ответил: у безголовых, наверное, нет защиты от ударов.
А те, у кого есть головы и пурпурные жгуты, скорее всего, защищены.
– Хорошо, – прошептал я. – Давай убьём вот эту одну и посмотрим, что будет.
Если сработает, путь свободен. Я ударю ракетой. Если они все проснутся, запущу Факел.
– Может, он опять их спугнёт, – сказала Пончик через минуту.
– Я не могу активировать заклинания. Я отправил Мордекаю ещё один запрос.
Мордекай: «В зоне тишины заклинания из вашего меню и свитки не будут активироваться.
Всё остальное — магические предметы, зелья, уже активированные заклинания — силы не теряет».
– Монго, – позвал я. У него магические насадки, они могут неплохо послужить.
Откуси голову вот тому эльфу. Монго квакнул и взглядом попросил у Пончика подтверждения.
Динозавр ринулся вперёд. Он напал на жертву. В последний момент он повернул голову набок, как будто ел что-то вкусное, и чавкнул над тёмной эльфийской головой.
При пугающе мощном укусе едва висящая голова шлёпнулась на землю.
За ней потянулась струя внутренностей и крови. Как будто шею наконец прочистили, как канализационную трубу.
Пурпурные шнуры магии погасли. Монго поднял окровавленную морду и завыл.
Погасли все пурпурные ауры. У меня зашевелились волоски на затылке.
Монголиенсис спокойно двинулся дальше в комнату. Он откусил вторую голову, третью.
Тех, у кого голов уже не было, он игнорировал.
Он прыгнул на четвёртую, но пролетел сквозь тело, как будто его там не было.
В ярости он взвыл и кинулся на ноги женщины, которые свисали с потолка.
Тело шмякнулось на землю. С громким пронзительным воем Красу в комнате начали просыпаться.
Сразу завертелись все головы. Они пытались окончательно отделиться от остатков тел.
Это был один из наших первых мини-боссов.
Он плохо подходил к ситуации, но я надеялся, что кошка поймёт мой замысел.
Принцесса спрыгнула с моего плеча. Она отбежала и пробралась в соседнюю комнату, а потом, может, и на крышу.
Выбежав из зоны молчания, она активирует Факел и вернётся.
Я швырнул в хаос дымовую завесу. Я сформировал рукавицу и кинулся за Монго.
Он уже вгрызался в очередное висящее создание. Слизь хлюпала у меня под ногами.
Я ударил рукавицей одну Красу. Мой магический боевой кулак произвёл всплеск.
Я достал обычный факел, зажёг его и бросил на землю.
Десятки женщин завизжали в ярости. Они крутились и пытались высвободиться.
Одна за другой они взмывали в воздух. Верви внутренних органов волочились за пустыми теперь телами.
Одна за другой Красу становились косыми крестами на моей карте.
Они сторонились моего факела, который брызгал искрами. Он заливал дымную комнату пульсирующим красным светом.
Твари не разлетелись, как в прошлый раз. Свет уже был не таким ярким, а дым их ослепил.
Красу начали кружить по комнате. Они натыкались друг на друга, на висящие тела и на ловца снов посередине.
Одна Красу выплюнула мне в лицо ещё бьющееся сердце.
Я замахнулся на неё, но промазал. Наш зверь взглянул вверх и завизжал.
Он ударил лапой по одной Красу и оторвал из неё свисавшее лёгкое.
Тварь заголосила, бухнулась на землю, подпрыгнула и покатилась, как медуза.
Она раскидывала во все стороны артерии. Я протолкнулся сквозь толпу безголовых мертвяков.
Я достал из инвентаря лотерейный билет «Шаровая молния или заварной крем».
Мы вырвались в соседнюю гостиную. Она тоже была полностью задымлена.
Мы остановились у зияющей дыры. Комната была большой, но я не знал, как сильно она пострадала, когда мы разрушили здание.
И я не знал, насколько мощной будет шаровая молния пятнадцатого уровня.
В первый раз, когда я использовал этот двухвариантный билет с одинаковыми шансами, я выиграл заварной крем.
Я глянул на карту. Пончик сидела ровно над нами, на крыше.
Красных точек стало больше. Они окружали кошку и держались на расстоянии.
Я закричал и поскрёб билет. Я был уверен, что снова увижу заварной крем.
Огненное яйцо выскочило из моей ладони. Оно, словно ракета, метнулось к двери спальни.
Потом превратилось в пламенный снаряд диаметром с раскрытый зонтик.
По скорости он уступал Пончиковым магическим ракетам, но это не имело значения.
Он влетел точно в открытую дверь. Он разрезал дым и взорвался, ударившись о перевёрнутое тело Перопада.
Этот взрыв снова сотряс всё здание. Меня омыла волна обжигающего жара.
Она нанесла незначительный урон. Комната наполнилась косыми крестами.
Потом половина её провалилась на нижний этаж. Едкий чёрный дым смешался с белым дымом.
С крыши пропали красные точки, которые явно угрожали Пончику.
Через мгновение кошка спрыгнула в ванную и приземлилась на моё плечо.
За ней в воздухе остался световой след. Он был такой яркий, что мне пришлось прикрыть глаза ладонью.
– Мы их всех сделали? – Они исчезли с карты, когда ты это устроил.
Но я думаю, мы изжарили весь лут, который мог быть при Перопаде.
Мы вернулись в спальню. Пол провалился на торговый этаж.
Заклинание шаровой молнии покорёжило в этой комнате буквально всё.
То, что осталось от Перопада, теперь было разбросано среди мусора.
Я сделал вывод: если бы карта местности была, мы нашли бы её тут.
Даже после того уничтожения тела. – Значит, босс — это мисс Пушинка.
И это она рулила всё это время. Но её тело осталось позади.
Здание опять содрогнулось. – Надо отсюда выбираться, – сказал я.
Ведь мы ничего не выяснили. Я уже был готов ответить: «У нас не осталось времени».
Но вдруг на карте появилась красная точка. Один из обугленных трупов на карте сменил косой крест на точку.
Я повернулся туда. Я уже сформировал рукавицу. Точка мигнула и стала белой.
Это была одна из тех безголовых мёртвяков. Она лежала на земле.
Как-то её голова снова присоединилась к телу.
У неё были длинные тёмные волосы. Когда она была красной точкой, система пометила её как Красу.
Сейчас она белая. Система определила её как человека.
Нижняя часть её тела стала головешкой. Она посмотрела на нас.
Она моргала от боли. Один глаз был светло-голубой, второй — карий.
Это та самая женщина. Мы столкнулись с ней на лестнице в наш первый визит.
Странно, но на её лице не было повреждений.
Пончик наклонилась к ней и понюхала. У Бургундии вместо ног были два растрескавшихся чёрных угольных бревна.
— Карл, мы должны ей помочь. Я встал на колени и достал исцеляющее зелье.
— Нет, — тихо сказала Бургундия. — Если вы меня вылечите, вы вылечите и моё тело.
И я снова стану одной из них. Лучшее, что вы можете сделать, — убить меня, пока я ещё жива.
— Значит, вы днём человек, а ночью одна из тех тварей?
— Меня сюда привели эльфы. Я работала в другом поселении.
Они сказали, что я могу устроиться в клубе «Десперадо».
Город как раз заселялся. Они уговорили меня приехать.
Все знают: если работаешь в клубе, есть шанс уйти вниз.
Я могла попасть в Охотничьи Хозяйства. Может, даже глубже.
Там безопаснее. — Вы были проституткой? А если вам это не нравится, мне наплевать.
Я убивала мужчин и за меньшее. — Мы просто хотим понять, что происходит.
Многих ваших подруг находят в переулках. Они мёртвые и изуродованные.
— Милая, всё будет хорошо, — сказала Пончик. Она погладила женщину лапой по волосам.
— Расскажите нам всё, что можете, про Перопада. — Вы можете сделать свет ярче?
Я чувствую, что свет снимает проклятие. Но он гаснет.
Факел Пончика светил не хуже солнца. Его нельзя было сделать ярче.
— Это сделал не Перопад. Он всё время висел на этой штуке.
Он был мёртв, когда я сюда попала. Его превратили в тёмный фетиш.
Он хранит наши тела от опасности по ночам.
Всё это время городом управляла мисс Пушинка. Она и была магистратом.
Я почувствовал странное облегчение. Значит, мисс Пушинка была плохой.
Мы убили того, кого нужно. Система сказала, что мы убили действующего главу магистрата.
Речь шла о ней, а не о Перопаде.
Описание от ИИ, наверное, снова было неточным. Система говорила, что мисс Пушинка — ассистент магистрата.
Это было не так. Система говорила, что Катя — человек.
На самом деле она — доппельгангер. Система говорила, что Бургундия — человек.
А она — вампирша… Карта пометила все трупы косыми крестами.
Но они всё равно могли превращаться в монстров.
Важно знать: никому нельзя доверять. Но если заправляла Пушинка, почему квест не закончился?
Я перечитал требования. Я смотрел на последнюю строчку.
«Никто не знает, кто они и откуда пришли».
Квест не просил нас спасать женщин или убивать виновных.
От нас требовалось только понять, что происходит. И мы почти у цели.
Осталось получить ответ от этой женщины, пока дом не рухнул.
— Как с вами это случилось? — Эльфы привели меня в свой храм.
Тогда пришла мисс Пушинка. Сколько вопросов она задавала!
Я тогда не знала зачем. Я думала, она примет меня на работу в клуб.
А она повела меня к нему. На этаже под нами что-то с грохотом обрушилось.
Здание задрожало. Дым от бомбы рассеялся. Но дым от пожара стал ещё гуще.
Он не здесь. Он на той стороне улицы.
Там, куда Меченосцы уходят по вечерам. Стражи не знают, где он.
Или им всё равно. Они не должны смотреть вверх.
Я попытался вспомнить, что мисс Пушинка говорила о нём.
Она сказала, что он умер. Она сказала, что он возглавлял магистрат до Перопада.
Он что-то делает. Он активирует большое заклинание.
Я не знаю, какое. Он не живой, но и не мёртвый.
Что-то среднее. Что-то монструозное. Он пытается полностью вернуться к жизни.
Я надеялся, что все боссы мертвы. — Но как это связано с вами?
— Вы знаете, кто я? Женщина, которая жила в грехе.
Умерла в зле и боли. Вернулась из мёртвых.
Днём мы живём и работаем в этом здании.
Мы — ассистенты и работаем в магазинах внизу. А ночью мы — его армия.
Мы выполняем его приказы. Мы помогаем городским эльфам.
Он взял их под власть чарами. — А откуда женщины, которых мы находим в переулках?
— Каждый раз, когда в магазин торгового центра заходит новая небесная птица или синица, мы должны достать её перо.
Я не знаю зачем. Мы отдаём их мисс Пушинке.
— Это звучит нехорошо… Монго рыкнул. Он согласился. Это те, у кого недостаточно грехов.
Они приходят работать в клуб «Десперадо». Но когда их ведут к Ремексу, он перекручивает их.
Головы отлетают от тел. Не все превращаются в Красу.
Иногда превращение получается плохим. Оно неполное. Некоторые просто умирают.
Когда это случается, он разрешает нам пить их кровь.
Потом один из его аватаров забирает тела. Он выбрасывает их в переулках.
Мисс Пушинка говорит, что их оставляют в нескольких кварталах от его логова.
Он управляет аватарами, как своими руками и ногами.
Но они не могут уйти далеко. — То есть другие небесные птицы?
Часть комнаты поползла вниз. Тело Бургундии начало скользить.
— Убейте меня, прошу вас! — закричала она. Над ней стала проседать крыша.
Пончик ударила её Магической ракетой. Тело тут же исчезло.
Я вернул верёвку в инвентарь. Я ещё висел на высоте четырёх с половиной метров над землёй.
Хорошо, что я придумал этот трюк раньше. Мне не пришлось покупать длинные приспособления для спуска.
Но Пончик права: мне нужен лучший способ спуска и подъёма.
Я тяжело упал на кучу твёрдых обломков. Было не так больно, как раньше.
Я подумал: с какой высоты можно прыгнуть и не сильно пострадать?
Здание надо мной тряслось. В любой момент оно могло рухнуть нам на голову.
Надо было поскорее выбираться. На карте косой крест означал мисс Пушинку.
Она была где-то здесь, прямо под нами.
Она просто дразнила меня. Чтобы добраться до неё и до полезной карты, пришлось бы копаться час.
Но нам не пришлось. Краем глаза я увидел вспышку.
Это была одинокая обугленная коробочка. Она была наполовину засыпана пылью и штукатуркой.
Это был один из стеклянных ящичков мисс Пушинки.
Он выглядел целым. Он был меньше чем в полуметре от взрыва.
Значит, скорее всего, он был заколдован. Уголь легко стёрся с поверхности.
Внутри лежала плюшевая игрушка: человек в доспехах на чёрном коне.
На ярлычке было написано: «Кимарис». Я забросил находку в инвентарь.
Здание рухнуло. Мы уже были достаточно далеко. Я остановился посреди улицы.
Я обернулся и смотрел, как падает то, что осталось от здания после взрыва.
Мы вовремя убрались оттуда. — Теперь мы знаем, что случилось с проститутками.
Мы знаем, почему их бросали в переулках, — сказала Пончик.
Она тяжело дышала. — Почему же квест всё не заканчивается?
— Мы знаем, как они туда попадали. — Но мы всё ещё не знаем зачем, — сказал я.
— Мы не знаем всей истории. Я смотрел на тёмное складское здание на другой стороне улицы.
Это было простое квадратное здание на два этажа.
Окон не было. Были только большие двойные двери.
Я чувствовал чьё-то присутствие на втором этаже.
— Если мы хотим с этим покончить, нужно идти туда.
Несколько неигровых персонажей смотрели, как рушится здание муниципалитета и торговый центр.
Они стояли совсем рядом. Я посмотрел в небо, но не увидел ни одной небесной птицы.
Раньше там кружились десятки птиц. Теперь все исчезли.
Я уже раньше думал, что они не любят летать ночью.
В той группе был обходчик. На карте он был голубой точкой.
Я посмотрел на него. Игрок двинулся к нам.
Я увидел знакомое имя над его головой. Я шепнул Пончику: — Не дай ему увидеть Браслет Падшего Дуба на твоей задней лапе.
— Зато он связан с мёртвой обходчицей. Мы сняли её с него.
Именно этот парень убил босса из бассейна. Тот босс взорвался при нас.
— О, он отвратительный, — сказала Пончик. Обходчик подошёл ближе.
Он шёл босиком. На ступнях были свежие царапины.
Похоже, это было для него в новинку. — Кому-то надо отучить его от этих ярких цветов.
Как будто кто-то украл у Джека шляпу и сшил из неё меховый костюм.
Но перестарался. Джек — наш престарелый спутник на втором этаже.
Он очень гордился своей оранжевой шляпой «Цинциннати Бенгалс».
Он мочился на стены. Потом из-за этого был большой переполох.
— Будь умницей, — шепнул я. — Нет, Карл, я серьёзно.
Этот парень выглядит как второй Чак Норрис. Но мы не можем взять его в партию.
Над нами будут смеяться. — Ты знаешь, что ты — персидская кошка?
— Не беспокойся, — шепнул я. — По нему не видно, что он хочет вступить в нашу партию.
— Привет, — сказал я. Обходчик остановился перед нами. Он долго смотрел на меня с головы до ног.
У меня поползли брови вверх. Его можно было принять за персонажа «Громовых котов».
Создатели его отвергли. Он был мускулистым и без рубашки.
Ростом около двух метров. Он выглядел как смесь человека и большого кота.
У него были оранжевые, белые и чёрные полосы, как у амурского тигра.
Зрачки у него были не тигриные, а вертикальные, как у домашнего кота.
Нос и рот были человеческими. Они были покрыты оранжевой шерстью.
У него был длинный лохматый хвост. Он выглядел смешно.
Всё выглядело бы смешно. Но этот парень явно мог легко разорвать меня пополам.
Над ним висело девять знаков босса местности. На ремне болтался кривой меч в ножнах.
— Это вы убили мисс Пушинку? — спросил он наконец.
У него был азиатский акцент. Я вспомнил три трупа, на которые мы наткнулись несколькими днями раньше.
У всех была одна фамилия. Я решил, что он тоже из их семьи.
Пончик тогда подобрала браслет Падшего Дуба, а я — два одинаковых силовых кольца.
Если этот тип узнает, что предметы у нас, он захочет их вернуть?
Я решил вообще не поднимать эту тему. – Да, – ответил я вслух.
– А вы, я так думаю, тот коллега, чей квест мы сорвали?
– Я и есть, – сказал он. – Я должен был попасть в дом Пушинки и убить её.
Я бы получил доступ в клуб «Десперадо». Но когда я пришёл к её дому, она смылась.
Я пробовал догнать, но она умеет летать. Она полетела прямо вон в тот дом, а через пять минут — бабах!
– У неё дома есть ещё игрушки? Я пожал плечами.
Я уже сказал, что у нас тоже был квест с ней.
Он тоже не окончен. Баутиста медленно кивнул. Он хотел что-то сказать, но не решался.
– Несколько вечеров назад я вас видел в итогах дня.
– Нас почти каждый вечер показывают, – гордо сказала Пончик.
– Вы дрались в том цирке. Он хотел спросить о своих родных, но не знал, как это сказать.
Теперь там шахта вниз. Он понимающе кивнул. – В трёх километрах на восток от той деревни есть другая.
Обходчики записывают, где шахты, и оставляют записки в барах.
– Хорошо, – сказал я. Я помолчал. Потом я всё же сказал: – Ну да, мы их видели.
Мы убили виновных лемуров. Его хвост метался из стороны в сторону.
– Спасибо, – сказал он. Все пятеро умерли почти сразу.
Всё случилось очень быстро. Я был с другим кузеном, и мы едва выбрались.
Мы видели только три тела, но я тогда подумал, что крови было явно больше.
– Он умер на следующий день. Я теперь один из всей семьи.
У меня было четверо братьев и сестёр. Он посмотрел куда-то вдаль.
– Не знаю, как я держусь. Жалею, что выбрал это тело.
Надо было остаться собой. Мы всё равно все умерли.
Как попасть на небо, если Бог нас не узнает?
У меня не было ответа на этот вопрос.
Наступило неловкое молчание. Я неловко переступил с ноги на ногу.
– Конечно, я соболезную вашей утрате. И простите за ваш сорванный квест.
Зовите меня, если понадоблюсь. Он протянул ладонь и предложил добавиться в чат.
Я поколебался и сделал то же самое. Его имя появилось в списке моих контактов.
Потом он повернулся и растворился в ночи. – Жёсткий парень, – сказал я Пончику.
– Я была бы такой же, если бы так выглядела, – ответила она.
– Как его наставник позволил такое? А одна его сестра или кузина — вообще какое-то дикое дерево, помнишь?
Как будто их наставник хочет, чтобы они выглядели как дураки.
И Кате её наставник не помог… А ты помнишь тот плавающий мозг из итогового выпуска?
Тот, который управлял Фрэнком Кью и Мэгги Май и подговаривал их убивать?
Мне кажется, большинство этих наставников не любят свою работу, и это влияет на обходчиков.
– Думаю, ты права, – сказал я. – Пончик, открою тебе один секрет.
До всего этого у нас редко у кого была работа, которую он мог по-настоящему любить.
– Тебе не нравилось чинить механизмы на кораблях? Я ещё служил в Береговой охране.
Мисс Беатриса всем говорила, что ты военный моряк.
– Это точно, Пончик, я уверен. – А чем бы ты занялся, если бы мог выбирать?
Я задумался и долго молчал. Я вспомнил свои попытки поступить в колледж.
Они так ни к чему и не привели.
Целыми днями смотрел бы на деревья? – Я насмотрелся на океан на всю жизнь.
Мне было бы хорошо в лесу. Я бы следил, чтобы не было пожара.
Господи, за это я отдал бы всё что угодно!
– Я знаю, чем бы я занялась. Я бы писала сценарии для телешоу.
Мы с Зев, когда выберемся отсюда, создадим команду сценаристов для телевидения.
Мы сделаем новый выпуск «Сплетниц» — но во всей галактике.
У меня вырвался смешок. – Зев говорит, что земные шоу — лучшие из всех, что она видела.
Мы могли бы делать новые шоу и выпускать их во Вселенную.
Может, если будет достаточно хороших телешоу, зрители перестанут смотреть, как люди убивают друг друга в жизни?
Несколько секунд я ничего не мог сказать. – Да, Пончик, ты удивляешь меня каждый день.
Я ждал колкого ответа, но его не было.
– Так что, считаем ночь оконченной, или идём на лича?
До восхода солнца оставалось три часа. Тяжёлая дверь казармы Меченосцев не была заперта.
Она была распахнута настежь. Я не спускал с неё глаз, когда поднимался по лестнице.
Я был готов бежать при первом признаке движения.
Меня больше пугала броня, чем лич. Если те парни в доме проснутся, нам капец.
Да, теперь я был главой магистрата, но, кажется, ни один стражник это не признавал.
Раньше Перопад — или, как я думал, мисс Пушинка — почти не влиял на стражников.
Я не забыл, как она требовала моего ареста, и ничего у неё не вышло.
Мне казалось, что меня выгонят из города, который я возглавляю, как только они проснутся.
Так и будет, что бы я ни делал.
Лич Ремекс всё это время никак не проявлялся.
Пончик храбро прыгнула на крышу. Карта показала, что в прыжке кошку едва не сбило что-то.
По её словам, это было что-то среднего размера, вроде обычной небесной птицы.
Оно не двигалось, и сама Принцесса ничего вокруг не видела.
Её карта лучше чувствовала мобов, чем моя. Но со скрытыми мобами она работала плохо.
Поэтому я всё равно должен был быть осторожным.
Раньше я заглянул в открытую дверь первого этажа.
Я хотел оценить обстановку и понять, какой там потолок.
Такие вещи я мог разглядеть даже в темноте.
Меченосные стражи были неактивны. Сотни из них тихо стояли в ряд.
Они напомнили мне китайскую терракотовую армию. На моей карте они не отмечались никакими точками.
Я не знал, хорошо это или плохо. Их металлические тела окружал жёлтый свет.
Он шёл к какой-то точке на потолке.
Наверное, где-то там кристаллизовалась душа. Мордекай сказал, что ночью стражники в «статическом» режиме.
В этом режиме они неуязвимы. Раньше я развлекался так.
Я закрываю их в складе и взрываю всех, вместе с личом, снова и снова.
Так продолжается, пока они не умрут, а я не наберу кучу опыта.
Но, похоже, в эту ночь этого не будет.
Мне оставалось только закинуть бомбу в покои лича.
Скорее всего, из всех злодеев остался только он.
Нужно с ним поговорить, а потом прихлопнуть. Вот так мы выиграем квест.
Тут не было зоны тишины. И не было признаков другой защиты.
Это не значило, что какой-то подлый сюрприз невозможен.
Но хотя бы на магию можно было рассчитывать.
Я заложил десятую и последнюю шашку гоблинского динамита снаружи дома, на открытую балку.
Каждая шашка Хобгоблин-пуса могла дать до десяти взрывов одновременно.
Для этого нужно было нажать одну кнопку. И я собирался использовать все десять этой ночью.
На улице за нами наблюдала почти половина населения.
Они стояли с факелами, косами и другим оружием.
Я их не звал, но Фитц, хозяин таверны, поднял тревогу.
Он подслушал, как Мордекай и Катя обсуждали, что лич делает в городе.
Уже была половина четвёртого ночи по земному времени.
Но он выскочил на улицу и позвал «ночной патруль» защищать родные стены.
Половина города и так не спала после того, как рухнуло здание магистрата.
Поэтому толпа собралась быстро. Команда НПС собралась у склада ещё до того, как мы об этом узнали.
Там были и орки, и люди, и эльфы, и ещё десяток других тёмных рас.
Но не было ни небесных птиц, ни даже мелких синиц.
Их, кажется, не волновала судьба города, пока тревога была только на земле.
Напротив нас, на другой стороне улицы, над руинами магистрата и торгового центра ещё шёл дым.
Ночь пахла огнём и пылью. После всех приготовлений у нас оставалось всего сорок минут до возрождения стражей.
Первые лучи фальшивого восхода уже легли на крыши далёких домов.
Действовать нужно было срочно. – Остался последний, – сказал я и ставил стремянку.
Одна ступенька слетела, я выругался. Минуту ушло, чтобы её поправить.
Лестница была самодельная и шаткая. Я сварганил её из досок и металлических трубок, какие только попались под руку.
Если бы такое увидел инспектор по охране труда, у него случился бы инфаркт.
Если переживём эту ночь, решил я, я сделаю другую лестницу, но уже нормальную.
– Нет, Карл, – ответила Пончик. – Мне не нравится этот план.
Монго сидел в своей переноске. Мы не могли рассчитывать на его спокойствие, если всё пойдёт не так.
Сейчас нам нужно было жёстко держать всё под контролем.
А Пончику нужна была сосредоточенность. Мы решили следовать советам Мордекая.
«Личи принимают любые формы, размеры и уровни силы, — говорил он нам перед выходом.
— Но у всех них есть одна общая черта».
Инкуб мрачно посмотрел в потолок. «Они все похожи на Одетту.
Они никогда не отступают. Они нарциссы до мозга костей.
Они цепляются за кусочек жизни и на всё пойдут, только бы не расстаться с ним.
Поэтому у них обязательно есть миньоны. И у них всегда есть большие, продуманные планы.
Поэтому я предлагаю взорвать дом, пусть даже вы и проиграете квест».
Когда шёл этот разговор, мы ещё думали, что лич — это Перопад, и его логово в магистрате.
Но с тех пор Мордекай переменил мнение. Кажется, он решил, что раз мы перебили большинство сторонников Ремекса, лич стал уязвимым.
Значит, стоит рискнуть и приблизиться к нему. Мордекай ещё думал, что Ремекс прячется где-то над складом Меченосцев.
Ночью магический кристалл перезаряжает склад Меченосцев. Если искать по городу магией, лича не найдёшь.
Похоже, тут другой босс. Если до этого был босс местности, то следующий, я уверен, — босс района.
Так что даже если Ремекс ослаб, вам всё равно надо хорошо подготовиться.
Мы приняли решение. Мы пойдём на лича, когда он слаб и уже знает, что мы идём.
Скорее всего, он уже давно за нами следит.
Поэтому мы медленно и спокойно начиняем нижний этаж казармы взрывчаткой.
Её так много, что вся постройка разлетится в пыль.
Сначала я планировал, что Пончик останется снаружи, а я один пойду к личу.
Но Пончик сразу отказалась. «Ты обещал, что я не умру одна», — сказала кошка.
«А ты не сдержишь обещание, если умрёшь раньше меня.
» «Значит, идём вместе. » Я согласился, но план пришлось поменять.
В толпе стояла Катя. Она уже выглядела намного лучше и естественнее.
Всё ещё было видно, что она вроде выпала из горящего дома лицом вниз.
Но теперь я бы точно сказал, что она человек.
Я подозвал её и дал пульт для взрывчатки.
Он выглядел как карандаш. «Не выпускай из рук», — сказал я.
«Не-а, не-а, не давай мне это.
» «Положи в инвентарь», — сказал я и положил прибор ей в ладонь.
«Нажми кнопку, если мы погибнем, или когда я скажу.
» Она смотрела на взрыватель, как на живую змею, которую ей всучили.
«А почему ты сам не хочешь это держать?
» «Карл, в описании написано, что оно может сработать само.
» «Просто положи в инвентарь», — повторил я. Предмет исчез в инвентаре Кати.
«Мы не знаем, может ли этот урод контролировать наши мысли.
» Нужен кто-то снаружи, кто сможет нажать кнопку, если прижмёт.
«Так чего ты сам хочешь? » Он хочет жить.
Но мы и так всё время на грани.
Катя покачала головой. «Хекла предупреждала, что вы сошли с ума.
» «Перед тем как нажать, отойди хотя бы на квартал от дома.
» «Здесь столько динамита, что ваши железные боты улетят обратно в Исландию.
» Я обратился к толпе: «Вы все в зоне взрыва.
» Когда толпа начала расходиться, мы вошли в казарму.
Я тревожно посмотрел на Меченосцев. Мы быстро дошли до незаметной двери в углу.
Я достал лестницу и начал подниматься. Пончик сидела у меня на плече и дрожала.
«Но оно идёт к дальнему углу дома, будто от кого-то прячется», — сказала Пончик.
«Не то ты тоже погибнешь! » — прокричал я через всю комнату.
Я глубоко вдохнул. В дальнем углу зала я разглядел дрожащего монстра.
«Ты меня понимаешь? » «Не взрывай меня», — сказал Ремекс.
Он говорил отрывисто, на выдохе. Я растерялся и открыл свойства этого существа.
Сколько бы мы ни готовились и сколько бы ни предупреждал Мордекай, это оказалось не боссом.
Это миньон-отказник мисс Пушинки. Случалось ли вам играть с доской уиджа и вдруг понять, что разговор с погибшим любимым вас больше не трогает?
Может, хотелось сделать его чуть сильнее? А потом заставить работать?
Душепиявец сделает всё это и даже больше! Такие хрупкие, но сильные немёртвые творения может создать только некромант или тёмный священник.
Заклинание цепляется за душу, которую заклинатель любит больше всего.
Оно вытаскивает эту душу обратно в этот мир.
Воскрешённый дух навсегда привязан к любимому человеку. Но душепиявец — как разлом между жизнью и смертью.
Он не принадлежит ни той, ни другой стороне.
Одна царапина этим зверем вырывает душу из тела.
Украденная душа хранится внутри него. Хозяин душепиявца получает доступ к огромным запасам маны.
«Знаешь, — сказал я Пончику, — каждый раз, когда мне кажется, что эти мрази достигли дна, они меня удивляют.
» «Если он хоть чуть качнётся в нашу сторону — бей Магической ракетой.
» Ремекс почти не отличался от недавнего Перопада, только был живым.
Он был как ощипанная небесная птица-зомби. Глаза — чёрные крутящиеся шары.
От него шёл чёрный мглистый туман. По телу ползали эфирные клочки, похожие на червей.
Это была пародия на крылья, что были у него раньше.
В грудь вливались тонкие золотые нити света. Они связывали его с янтарным самоцветом размером с мяч для гольфа.
Самоцвет плавал по комнате. Свет стекал вниз через дыру в полу.
Другие золотые нити колыхались вокруг янтарного шара. Они тянулись в разные стороны, будто искали ещё источники энергии.
Я вздрогнул, когда свет коснулся меня. Но я ничего не почувствовал.
Похоже, этот свет не действовал на тех, кто не умел им пользоваться.
Немёртвый орёл в углу тяжело дышал. Мне показалось, ему очень больно.
«Что за хрень — миньон-отказник? » «Это миньон, который ещё жив после смерти своего хозяина.
» «Похоже, когда ты взорвал мисс Пушинку, ты убил главного гада.
» «Квесты иногда кажутся больше, чем они есть. » «Я должен был это предвидеть — твой квест всего лишь серебряный.
» «Жаль, что тебе пришлось потратить весь динамит. » «Вытяни из него сведения, вытащи его из переделки, а потом возвращайся, пока Меченосцы не проснулись.
» «Иначе ты застрянешь на складе на весь день.
» Я бегло осмотрел самоцвет. Он работает не на электричестве, а на энергии всего, что убили поблизости.
Этот камушек заряжает не ваш айфон, а кормит городских меченосных стражей каждую ночь.
Часть этой энергии всасывается куда-то ещё. Если живая плоть коснётся этого кристалла, он разрушится и перестанет работать.
Мордекай уже рассказывал кое-что о подобных вещах.
Когда их активируют, они по сути бесполезны. Если разбить эту штуку, стражи не смогут заряжаться.
Но они и ущерба не понесут. Рано или поздно их энергия иссякнет.
Но это не произойдёт сразу. «Ты наблюдал за нами?
» «Ты видел, что я делал снаружи дома? » «Видел», — ответил он.
«Ты дал подруге дистанционный взрыватель. » «Моя жена запустила заклинание.
» «У неё тысяча глаз, они смотрят все разом.
» «Зырят, зырят, на вкус пробуют. » «Она окутала меня заклинанием, видимое проходит через меня и втекает в неё.
» «Но сейчас её нет, и оно копится, копится.
» «С восходом солнца — освобождение. » Он бормотал бессмыслицу. «Значит, Пушинка может накладывать заклинание, но делает это через тебя?
» «Так много энергии, так много энергии. » «Ей приходится выкачивать наружу.
» «Она ушла, ушла. » «Сегодня не будет заклинания. » «Ещё один псих», — пробормотала Пончик.
Я старался говорить спокойно. Этот тип всё ещё был на другом конце комнаты, но я не хотел к нему приближаться.
«Расскажи о Перопаде и мисс Пушинке. » «Расскажи, как ты стал таким.
» Чудик мигнул, будто впервые нас увидел. Вокруг него взвились световые вихри.
Туман в глазах пропал. Я повторил вопросы, на этот раз медленнее.
Он забился в угол и закутался в голые истончённые крылья, как испуганный ребёнок.
«Я так долго ждал кого-нибудь, чтобы рассказать.
» «Мне только и нужно было — рассказать историю, потом для меня всё.
» «Прошу тебя», — сказал я. «Расскажи нам, и мы не сделаем тебе ничего плохого.
» Он медленно кивнул. «Пожалуйста, дайте мне чуть-чуть времени.
» «Не убивайте, пока я не закончу. » «Это долго, но я должен это отпустить.
» Он никогда не любил стражей. Он командовал совсем чуть-чуть, но хотел больше власти.
Он спросил меня — после того как я ушёл с поста и уступил насест ему.
Он спросил, что нужно сделать, чтобы командовать стражами.
«Чтобы иметь над ними власть, — сказал я, — нужно знать, что они такое.
» «Как их оживлять, как они начали быть. » «От побочного надо уходить.
» У него не было других целей, кроме власти над этим маленьким городом.
Небесные птицы правили этим миром. «Ты разве не знал?
» «До того, как тот демон всё разрушил. » Я хочу считать, что это метафора.
Некоторые говорят, что первожители… Когда-то небесные птицы были верховными в мире.
Важно, чтобы ты это знал. «Как он-то ввязался в порядок вещей?
» «Ты такой же, как он. » «Тебе важно только то, что перед тобой сейчас.
» «Ты не видишь всю картину. » «Наверное, вот это я должен был сказать.
» Счётчик шёл медленно, как всегда. Но наши просмотры, кажется, уже на очень высоком уровне.
Я то и дело получаю достижения за просмотры и за подписчиков.
У тебя, наверное, то же самое. Я не стал отвечать.
«Покажи мне сначала маленькую картинку. » Ремекс поёрзал и снова заговорил: «Мне придётся начинать сызнова, если ты меня убьёшь.
» «Я убью тебя прямо здесь и сейчас», — сказала Пончик.
Он издал жалобный писк. После того как я умер, Перопад обратился к моей жене.
Мисс Пушинка — так они говорят, а почему они добавили «мисс», я не знаю.
Он попросил её помочь с активацией заклинания. Он знал, что если вызовет ещё одного тёмного священника — вроде меня — из мрака, то получит особенно мощный накопитель.
Значит, и дополнительную душевную силу, которая нужна для подчинения Меченосцев.
Он отдался Ночному обету, и моя жена должна была быть при нём, чтобы помогать.
Я с большим трудом следил за нитью его истории.
«Так мисс Пушинка знала, что ты поднят из мёртвых и превращён в то, что ты есть сейчас?
» «На самом деле она не… » «Нет, я не могу сказать.
» «Ах да, ещё она знала, что Перопад совершает ужасную ошибку, активируя заклинание слишком близко к Усилителю.
» «Ты забегаешь вперёд. » «Крыша — это антенна, а кристалл души накапливает силу.
» «Он затягивает энергию потерянных душ в округе. » «Вот что сохраняет жизнь в Меченосцах.
» «Магия высших эльфов. » «По ночам Меченосцы перезаряжаются. » «Но жильё Перопада прямо напротив.
» «Когда он активировал заклинание, я появился, и меня ввели в этот мир.
» «Но его убила обратная связь. » «Она делала на это ставку всю свою жизнь.
» «Так и должно было произойти. » Я был проклят в ту минуту, когда стал её мужем.
Я стал для неё накопителем. Она делала вид, что магистрат ещё жив, и сама управляла поселением.
Она была сильной волшебницей и знала заклинание подделки.
И оно всех обманывало. «Ребята, время вышло. » «Доделывайте и убирайтесь оттуда.
» «Почти закончили. » – А зачем ты приносил в город женщин?
Сначала она подчинила себе глупых эльфов. Она создала иллюзию — сверкающую небесную птицу из легенды, вроде ангела.
Птица заговорила с ними. Они поверили, что к ним пришёл их лесной бог.
Она могла заставить их летать и управлять ими.
Я говорю про аватаров. Она не хотела пачкать руки, поэтому использовала их.
Они убирали трупы. Один был похож на моего сына.
Но они не могли уходить далеко. Потом жена стала посылать эльфов с поручениями — те приносили нам женщин.
Женщины приходили и надеялись на хорошую жизнь. Иногда я видел это в их глазах.
Они были как я. Не становитесь немёртвыми — так они нам говорили.
Он уже не мог держаться в рамках своей истории.
– Ладно, но зачем она присылала женщин к тебе?
У моей жены были большие планы, которым она готовилась давно.
Но ей нужна была помощь, и городских эльфов не хватало.
Красу — их легко контролировать. Их легко делать, если есть подходящий материал.
Днём они в сознании и послушны. Когда ты их создаёшь, появляется поток душевной энергии.
Сырьё везли издалека, и никто не замечал, что она собирает этих женщин.
– Гам-Гам это заметила, – сказала Пончик. – Так ты подпитываешься каждый раз, когда кто-то умирает?
Моё положение здесь позволяло мне высасывать души, которые шли в кристалл.
Жена об этом знала, но даже она не могла предсказать, сколько энергии накопится.
Когда ты пьёшь зелье, чувство входит в тебя.
Оно уже не проходит. Наконец я начал понимать, что он имеет в виду.
Нам нужно было торопиться. – Выходит, твоя жена собирала армию?
– Она была из королевской семьи. Она хотела потребовать, чтобы ей всё вернули.
Но ты её убил и нашёл меня. Она умирает, а меня так и не находят.
Но в этот раз меня нашли. Он нашёл меня.
Он убил меня и не дал договорить историю.
Ты сказал, что ей должны всё вернуть. Надо рассказать про заклинание.
Она готовила Последнюю войну. Дед запустил его первым.
Потом мать. Она должна была закончить. Сколопендра уничтожила наше королевство девятислойным нападением.
Она готовила то, что вернёт Над-город небесным птицам.
– Она ждала момента, когда у неё накопится достаточно энергии, чтобы активировать заклинание, так?
– И для этого ей была нужна армия? Чтобы защитить её во время активации?
Красу были её помощниками. Они были её глазами и ушами в бою.
Но у жены и так хватало силы. Что должно было случиться, когда она закончит активацию?
Третий и последний акт Последней войны — долгое и опасное заклинание.
На активацию нужно три ночи. Первую она уже закончила.
Сегодня должна была пройти вторая ночь. Тысячи единиц маны.
Потом её звери зачистили бы Над-город. Они убили бы всех, кроме тех, кого она вписала в заклинание и кого поддерживала.
– Ты имеешь в виду перья? – Чтобы небесные птицы и какие-то там карликовые птицы остались в безопасности?
– Синицы, – напомнила Пончик. Все остальные должны были погибнуть.
Я посмотрел на Пончика. – Все были бы мертвы, кроме летающих.
Значит, мы предотвратили массовое убийство. – Думаю, это искупает тот раз, когда ты убил гоблинских детей на первом этаже, – сказала Пончик.
– Мы не будем возобновлять этот разговор. Квест «Проститутки упали с небес» завершён.
– Смотри-ка, нам не пришлось даже убивать этого типчика!
И нам не придётся взрывать лишние дома. Он издал сухое карканье, почти без воздуха.
Сухой смех сменился рыданием. – Я тебе потом объясню.
Меня проняло жалостью. Боже, подумал я. Немёртвое существо плакало пустыми слезами.
Ты рассказал нам историю. Чего ты хочешь: чтобы мы убили тебя или оставили в живых?
– Убейте или оставьте в живых — уже не важно.
К рассвету меня уже не будет. Счастье и милость — умереть здесь.
Он крылом указал на пол. Объявление пришло не в голову.
Его произнёс громкоговоритель, как при обычных ежедневных обновлениях.
«Дураки разбили стекло». Все обходчики в радиусе сорока пяти квадратных километров от взрыва получают этот квест.
Ваша группа — ведущая этого группового квеста. Как ведущие, вы не можете отказаться.
Как замечательно, что вы спросили! Недавно один неигровой персонаж начал запускать очень сильное заклинание.
Оно такое мощное, что его должно закончить следующее поколение.
Со старыми заклинаниями так бывает. Плохо, когда они портятся.
Чем больше заклинание, тем хуже, когда оно портится.
А это заклинание — огромное, ребятки! Ваш любимый ИИ ждёт, когда оно запустится.
Будет почти так же круто. Само оно не исчезнет.
Наверное, вы уже заметили, что все неигровые небесные птицы и синицы в округе заболели.
Многие уже в коме, некоторые умерли. Это не их вина — они были привязаны к заклинанию.
Так же это не ваша вина, что вы попали в зону заклинания — сорок пять квадратных километров вокруг срыва заклинания.
(Ну, если вы не обходчики Карл, Принцесса Пончик или Катя Грим.
Эти-то точно виноваты.) Эпицентр отмечен на вашей карте.
Каждый обходчик в этой зоне влип. Цель квеста простая.
Если не хотите участвовать, у вас есть шестьдесят секунд после этого сообщения.
За это время надо дойти до безопасной зоны.
Потом доступ в безопасные зоны внутри области квеста закроется до конца ивента.
Все неигровые персонажи под крышей не пострадают — в безопасной зоне или нет.
Все мобы и боссы этого уровня в зоне взрыва погибнут.
Их убьют обычные и магические взрывы. Награда: все выжившие участники получат платиновый квестовый ящик.
Взрыв произойдёт через семь минут. – Какой ещё, к матушке, квест?
«Это не зона безопасности, но зона вне взрыва».
Катя: «У меня нет доступа в клуб! Я не могу пойти в зону безопасности, ведь я в команде ведущих квест!
» Карл: «Защитная оболочка? » – Мы должны идти в клуб.
Мы обещали обеспечить ей безопасность. Я не стал спускаться по стремянке.
Я просто спрыгнул и от души ударился о землю.
За моей спиной стражи перестали светиться. На карте появилась целая стена белых точек.
Я сразу понял, что эти точки станут красными, если Меченосцы меня заметят.
Пончик немного поколебалась. Потом прыгнула мне на плечо.
Чёрт, чёрт, чёрт! Я вытащил карту, чтобы найти кратчайший путь.
До клуба «Десперадо» оставалось три квартала. Мы можем их преодолеть, если не идти, а бежать.
– Послушайте, – сказал я, – это должно было произойти так или иначе.
Вот почему они хотели запрячь Баутисту на убийство мисс Пушинки.
Они хотели запустить этот квест со взрывом. Мне пришло странное сообщение в чате.
Я открыл его. Этот чат был не такой, как обычно.
Это был чат со списком имён обходчиков. Там было около восьмидесяти имён.
Куан Че: «Большое вам спасибо, Карл и Пончик, говнюки вонючие».
Сообщение было единственным. «Твою же мать», – подумал я и стёр его.
Меня ошарашил список имён. Это были обходчики, которые могли умереть прямо здесь и сейчас.
Я поднял руку, чтобы закрыть карту. Я замер.
Я заметил кое-что неожиданное. На месте предполагаемого эпицентра взрыва появилась маленькая круглая звёздочка.
Я увеличил масштаб. – Карл, – позвала меня Пончик. Карл: «Мордекай, эпицентр — это Кристалл душ, а не Ремекс.
Если я разобью камень, я предотвращу взрыв? » – Квест называется «Дураки разбили стекло».
Это что-то значит. – Они хотят, чтобы ты что-то разбил.
– Убирайтесь оттуда на хрен. Пончик: «МЫ НЕ МОЖЕМ БРОСИТЬ КАТЮ!
» Пончик: «А ТЫ-ТО КАК, МОРДЕКАЙ? » Мордекай: «Я в своей комнате.
Скорее же, ко всем чертям! » – Мать твою, – пробормотал я и поднял глаза к дыре в потолке.
– Пончик, у нас есть выбор. Или попытаться спасти Катю и ещё восемьдесят человек.
У меня есть идея, хотя, может, она не сработает.
– Не знаю, – сказала Пончик и оглядывалась по сторонам.
Она как будто сдулась на моём плече. – Надо попробовать спасти остальных.
Я просто поднял руку и почесал кошку по шёрстке.
Потом я поднялся по лестнице. Мы вернулись в комнату.
Ремекс оставался в углу. Его глаза были закрыты.
Судя по всему, он угасал. – Вы вернулись, – сказал он, не открывая глаз.
– Приветствую конец дней. Кристалл душ парил посреди комнаты.
Из него больше не выходили световые нити. Больше не текла большая река в комнату внизу.
Золотой поток больше не шёл в Ремекса. Красный таймер обратного отсчёта висел над камнем и показывал четыре минуты тридцать секунд.
Я вытащил из инвентаря игрушку-бини от мисс Пушинки.
Её нетрудно было найти. Кимарис, мягкий конный боец, оказался на самом верху, когда я рассортировал содержимое инвентаря по ценности.
Вторым пунктом был стеклянный ящичек, в котором хранился воинственный всадник.
Дверца маленькой коробочки была не заперта. Маленькая дверца на петлях была закрыта.
Её держал хлипкий крючок и болт. Я открыл дверцу и убрал куколку обратно в инвентарь.
Потом я быстро осмотрел ящичек. Футляр Стеклянного жнеца из Шеола.
Такие дорогие защитные вещи делают в огне Шеола.
Шеола — это тайное Подземелье мира, пятнадцатый уровень. Их делают и продают странствующие миньоны Паучьих жнецов.
Они ещё продают леденцы. Говорят, они не из этого мира.
Если хочешь защитить вещь от опасности, положи её в этот футляр.
Внутри она будет защищена от многих видов удара.
Но не от всех. Внимание: каждый раз, когда открываешь футляр, есть полтора процента шанс, что тебя взорвёт заклинание Огонь Шеола.
То, что лежит внутри, останется под защитой. Наверное, мне надо было прочитать описание раньше, до того как я достал бини из футляра.
На этот раз я оставил дверцу открытой. Я вспомнил, как мы выпрыгнули из административного здания и приземлились на гору мусора.
Я вспомнил вспышку света. Я мысленно вернулся в тот момент.
Я понял, что вспышка не была случайной. Система специально указывала мне на стеклянный футляр.
Это как в обычной игре на Земле. На первый взгляд случайные предметы игра специально выделяла.
Так она оставалась честной. Здесь было то же самое.
Я взял в руку стеклянный куб и подошёл к пульсирующему самоцвету.
Я следил, чтобы не коснуться камня. Я закрыл его в футляре, как светлячка.
Я прикрыл его ладонями с двух сторон. Потом я закрыл дверцу и осторожно опустил крючок.
Я попытался отправить коробочку в инвентарь. Я увидел сообщение об ошибке.
Попытка засчитана, придурок. «Да пошёл ты», — сказал я.
Я и не рассчитывал, что это сработает. Я глубоко вдохнул.
Я сжался и отпустил футляр из пальцев. Он пролетел вниз на несколько сантиметров и остановился.
Самоцвет внутри хотел дальше парить в воздухе. Он вибрировал всё сильнее.
По бокам футляра пошли трещины. В описании говорилось, что футляр защищает содержимое от «многих» видов воздействия.
Магический взрыв, который должен был снести сорок пять квадратных километров Подземелья, наверное, был в списке тех видов насилия, которые проходили через эту защиту.
На таймере оставалось ещё две с половиной минуты.
Даже близко не хватило бы времени, чтобы уйти с опасной территории.
«Я сделал паузу. Мне надо было сначала рассказать тебе свою идею, а не заставлять выбирать».
Пончик как будто рыкнула. «Ты вечно ведёшь себя так, будто это я упрямая.
Но тебя, Карл, когда ты что-то надумаешь, переубедить невозможно.
Тебе не за что просить прощения». Я устало опустился на землю.
Пончик прыгнула мне на бедро. Мы замерли и смотрели на стеклянный футляр, который висел в воздухе.
Ремекс в углу раскачивался взад-вперёд и бормотал: «Я так по тебе скучал».
«Он был когда-то обходчиком», — ответил я. «Десяточником — так он себя назвал.
Наверное, это значит, что он побывал на десятом этаже.
Думаю, он был знаменитым обходчиком. Вот почему у тебя столько просмотров».
«Карл, я не хочу становиться неигровым. Разве это будет иметь значение, если мы умрём?
» Я почесал ей голову. Сорок пять секунд. «Я тобой горжусь.
Ты беспокоилась за Катю. Ты её даже не знаешь, а пообещала позаботиться о её безопасности.
Мой первый порыв был — бросить её». «Я просто не хочу, чтобы Хекла на нас сердилась».
Я ответил смешком. «Никто не скажет, что мы не старались».
Я посмотрел вниз в её блестящие зелёные глаза.
«Я не такая тупая, какой хочу казаться. Я понимаю, что она умерла».
Я прикрыл кошку своим телом. Мы оба закрыли глаза и стали ждать конца.
Внезапный крик, полный ужаса, заставил меня открыть глаза.
Я осмотрел комнату. «Мать твою ей-богу… » Я поднялся и прыгнул к футляру, который упал на пол.
Из контейнера лился свет. Внутри было что-то вроде крошечного солнца в клетке.
Взрыв прошёл в полной тишине. Лучи вылетали из-за стекла, как дротики.
Они били в середину груди Ремекса. Он лежал на полу, орал и бился в конвульсиях.
Что бы с ним ни случилось, он теперь рычал невероятно громко.
Футляр Стеклянного жнеца раскалился докрасна. Половицы пузырились и коробились от жара.
Я боялся, что вся конструкция рухнет и унесёт нас с собой.
Стеклянный футляр и камень в нём изменились. Я не успел прочитать описание полностью.
Я успел увидеть только одно: Статус: взрыв неизбежен.
«Пожалуйста, пожалуйста», — мысленно молил я и перекладывал футляр в инвентарь.
Обожжённым пальцам было больно. Я закричал, когда запертый взрыв исчез.
«Святое же дерьмо», — сказал я и активировал для себя заклинание Исцеление.
Кожа обгорела так сильно и так быстро, что первые две секунды я почти не чувствовал боли.
Потом началось исцеление. Я хватал воздух ртом и не мог кричать от боли.
Появилась страница уведомлений. Я на время убрал её с глаз и переключился на новый предмет в инвентаре.
Сценарий Судного дня Карла. Тип: нестабильное штучное взрывчатое вещество.
Эффект: взрыв, силы которого хватит, чтобы выбить зубы богу.
Статус: взрыв неизбежен (3/1*10 7). Создан тем, кто убивает младенцев и ворует редкости из коллекций старших.
Мощности хватит, чтобы сравнять с землёй город со всеми окрестностями.
Сущность — соединение перегруженного Кристалла душ и Футляра Стеклянного жнеца из Шеола.
Предупреждение: этот предмет уже нельзя стабилизировать. «Квест не окончен», — сказала Пончик.
«С другой стороны, мы не умерли». Я сидел на полу и тяжело дышал.
У меня болела рука. В пальцах и в ладони всё ещё пульсировало, несмотря на исцеление.
Я не мог поверить, что мой план сработал.
Я не мог отправить эту дрянь в инвентарь, пока она не взорвалась.
Теперь, как только я выну её из инвентаря, она взорвётся.
У меня будет меньше секунды. Но хотя бы сейчас мы живы.
«Гм, Карл», — окликнула меня Пончик чуть погодя, — «у тебя случайно не осталось ещё таких стеклянных футляров?
Может, один большой-большой? » Я поднялся, чтобы посмотреть на Ремекса.
Он всё ещё дёргался на земле. «О мать мою», — пробормотал я.
«Что-то ты, Карл, много стал ругаться в последнее время.
Кажется, мне это не совсем нравится». Теперь над Ремексом висел хронометр.
Обратный отсчёт ещё не начался, но красные цифры уже мигали.
Я втянул голову в плечи, когда пришло новое уведомление.
Возможно, вы уже заметили, что не мёртвы. Все кричат: «Спасибо, обходчик Карл».
Даю вам секунду, чтобы насладиться победой. Чтобы понять следующее, присядьте.
Ремекс завизжал, и мир на мгновение стал белым.
Внезапно я почувствовал себя тяжёлым и усталым. Складской дом наполнился грохотом десятков кастрюль и сковородок, которые посыпались на землю.
Мы как будто попали на кухню из кино.
Мы только что потеряли все усиления от характеристик.
Плохая новость в том, что впереди новый взрыв.
Он будет громче, а зона поражения такая же.
Не буду грузить вас, друзья, техническими подробностями. То, что на вас только что подействовало, — это предварительный взрыв.
Потом начнётся большое шоу. Там все предметы вашего снаряжения на время потеряют магические свойства.
Следующий удар повлияет на вас иначе. В конце будет взрыв чистой дикой магии.
Он намного мощнее того химического взрыва с магическим оттенком, от которого вы избавились.
Физического ущерба вокруг будет меньше. Если говорить начистоту, такое мне нравится гораздо больше.
Вы когда-нибудь клали зефир в микроволновку? Представьте, что ваша голова — это зефир.
С ней произойдёт что-то похожее. Приготовьте нужную защиту.
У вас двадцать минут, чтобы спастись. «Что ж», — сказал я, поднимаясь, — «пошли».
Я бросил последний взгляд на Ремекса, который дёргался в углу.
Инстинкты говорили, что я обязан вытащить его из беды.
Но я знал, что это, скорее всего, плохая идея.
Я с криком приземлился на кучу шипевших доспехов и мечей, сваленных в центре комнаты.
Взрыв, который вызвал Ремекс, был похож на взрыв электромагнитной бомбы.
Он отключил всех меченосных стражей. Они просто рухнули на землю грудой железного хлама.
Несколько обломков их амуниции и колоссальный палаш я отправил в инвентарь.
Я стонал от усилий. Потом я выпил Стандартное зелье исцеления.
Хотя бы оно ещё работало. Ремекс не провалился вниз.
Он оставался на втором этаже. Теперь он издавал громкий электрический гул.
Он доходил до нас через дыру в потолке.
Скоро он перекрыл непрекращающиеся вопли самого Ремекса. Мы побежали прочь от склада.
Повернули направо, на восток. Я открыл чат квеста и стал яростно печатать инструкции.
Я открывал людям два пути к спасению. Мордекай: «Сними все магические предметы и убери их в инвентарь.
Сделай это в первую очередь, чем бы ты сейчас ни занимался.
Я не знаю, что за хрень ты наделал, но сейчас твоё положение улучшилось разве что на йоту».
Карл: «Кроме пиджака, на мне нет немагической одежды.
Сейчас у меня даже бельё заколдованное». Мордекай: «Плевать, Карл.
Никто не будет ловить тебя, когда твой труп поплывёт по воздуху».
Тиара Пончика с ускользающим статусом исчезнет, если кошка её снимет.
И попадёт к другому обходчику. Это было бы очень плохо.
Только одному из двоих будет разрешено перебраться на десятый этаж.
Мордекай долго не отвечал. Мордекай: «Лучше оставь её на себе.
Но есть вероятность, что ты её потеряешь. Возможно, один из взрывов навсегда понизит твою статистику.
К тому же не исключено, что ты подхватишь Заразу.
Эффект яда можно ослабить, но он всё равно ослабит тебя.
Дикая магия душ непредсказуема. Она оборачивает магическую силу ваших предметов против вас».
Пока я снимал с себя амуницию, включая нижнее бельё, в групповой чат лился поток ответов на мои указания.
Я на всякий случай убрал и хиестру. Снимать всю эту сбрую было легко.
Это было намного легче, чем надевать её. Я мог сразу отправлять все предметы в инвентарь.
«Блин же горелый», — думал я, читая сообщения в чате.
Трое обходчиков независимо друг от друга прислали мне одинаковые ответы.
Вход в заднее помещение клуба «Десперадо» исчез, когда закрылись зоны безопасности.
Клуб был отрезан от угрозы бедствия. Значит, у нас оставался единственный выход.
К нам подбежала Катя с группой других обходчиков, в основном людей.
Никого из них я не знал. Даниэля Баутисты среди них не было.
– Ладно, друзья, – сказал я им, – магические предметы долой, если вы этого ещё не сделали.
У нас шестнадцать минут, и нужно бежать изо всех сил.
Группа таращилась на меня. Наконец один осмелился: – Парень, что это ты голый?
Я указал на восток. Следующий взрыв случился сразу после того, как мы выбежали из города.
Взорвался человек в задней части группы. Его звали Конрад Е.
Он говорил с русским акцентом. Он был рейнджером двенадцатого уровня.
«Что случилось? » – спросил я на бегу. Впереди появились три моба, похожие на страусов эму.
Их звали Стаи развалин. Пончик ударила двух из них Магическими ракетами, а ещё один маг приложил третьего взрывной молнией.
Третий страус не умер, но свалился. Я растоптал ему шею, и мы побежали дальше.
– Его колчан, – показала мне Катя. – Все стрелы взорвались, как я понимаю.
Он убрал лук, а про стрелы забыл. – Пончик, – окликнул я кошку, – мне это не нравится.
Лучше сними тиару. Пончик ехала на моём плече, хотя могла бежать быстрее меня.
Сзади кто-то предупредил о появлении нового моба.
– Я потеряю пять от интеллекта! А он мне не шутя нравится.
– Взрывы бьют по нашей магической амуниции, – пояснил я.
– Но если я её потеряю, она достанется кому-то другому.
Я не хочу причинять кому-то вред. Я этого тоже не хотел и не стал добавлять, что только идиот наденет на себя эту вещь, прочитав описание.
Никто из окружавших нас не пошёл бы на такую глупость, но на этот счёт я уже мало беспокоился.
Я перескочил через кучку обломков. На моей карте появилась пара мёртвых обходчиков, их окружала толпа красных точек – Уличные сорванцы.
У нас не было времени на выяснение. Раньше я не был быстрым бегуном.
У меня была хорошая выносливость, и я превосходил многих парней, которые в основном качали железо.
Но скорость не была моей сильной стороной. Я всю жизнь терпеть не мог бег трусцой, зато много играл в баскетбол.
Мало командных видов спорта так хорошо тренируют сердце.
Может быть, ещё теннис и футбол. В этот раз я пробежал через весь город очень легко.
Я двигался быстрее, намного быстрее, чем когда-либо в жизни.
Я отрывисто дышал, но тело не замедлялось. Ощущение было странное и сбивало с толку.
Если мы выживем, решил я, нужно будет подтянуться физически и испытать пределы своих возможностей.
Умом я по-прежнему воспринимал себя как обыкновенного человека.
Что касается нашей группы, то даже самые медленные из нас шли быстрее, чем любая команда в истории Олимпийских игр.
Я вспомнил свою бедную, давным-давно потерянную косилку.
На этом этаже, заваленном мусором, она не справилась бы со своей задачей.
– Как хочешь, но я её не сниму, – заявила Пончик.
– Пончик, тот парень взорвался, – не сдавался я. С левой стороны к нашей группе присоединились ещё четверо обходчиков и смешались с нами.
– Вы уверены, что это здесь? – прокричал один из новичков.
У него была акулья голова. – Я уже вижу его на своей карте.
Я снова посмотрел на Пончика. Следующий взрыв мог случиться в любой момент.
Взрывы шли не ровно через каждые пять минут.
– А что, если ты потеряешь пять интеллекта, а потом всё равно лишишься тиары?
Тогда у тебя будет на десять меньше, а не на пять.
– Это мой первый приз, – упёрлась кошка. – И она может слететь с тебя вместе с головой.
К тому же вспомни описание. Ты всё равно останешься признанной принцессой.
– Пончик, он прав. Лучше сними её, – помогла мне Катя.
– Ну ладно, – буркнула кошка. Тиара на её голове рассыпалась в пепел и исчезла.
Слева от меня один из новичков тоже закричал.
У него пропали штаны. – Я не успел их снять, а их уже нет!
Я понял, что второй взрыв включил всё магическое оружие.
Третий уничтожил всю оставшуюся защиту. Четвёртый удар накрыл группу, когда мы забежали в маленькое старое здание.
Мы пробежали это расстояние очень быстро. Хаос разорвал нашу группу.
Молния ударила в одного человека. Он споткнулся и упал, почти мёртвый.
Ещё кто-то просто телепортировался куда-то. Всё тело Кати сверкало.
Она прыгнула вперёд, схватила меня и случайно повалила на землю.
Потом она врезалась в стену и пробила её насквозь, как Человек-кувшин в рекламе «Кул-Эйда».
Я с криком оторвался от пола. Пончик зашипела и отпрыгнула в сторону.
Когда Катя врезалась в меня, я почувствовал, как ломается рука.
Но перелом сросся, пока я ещё катился по земле.
Мне не сразу дошло, что со мной случилось.
Я привык, что у меня есть иммунитет к ядам.
Его давал мне Плащ для ночной охоты. Пончик тоже отравилась.
Ей иммунитет давал её класс Бывший детский актёр.
Предметы номер один и два в наших быстрых списках сработали сами.
Большинство остальных предметов не тронули. У меня и у Пончика под первым номером было Стандартное зелье исцеления.
Под вторым — Зелье маны. И Пончик, и я выпили зелье маны до конца перезарядки.
Из-за этого мы оба получили отравление от зелья.
Я знал, что у Кати есть навык Стремительность.
Его можно было использовать один раз в день.
Вот он у неё и сработал. Отравление ударило мне в живот.
Я согнулся пополам. Когда прошло пятнадцать секунд, я выпил зелье-противоядие и оглядел группу.
Мы все стояли посреди улицы возле какого-то дома.
Она выглядела ошарашенной. Нос был сбит набок и теперь торчал под ухом.
По-моему, она этого не заметила. – Очень больно, – пожаловалась она.
Никто не погиб. Мы только не знали, что стало с парнем, который телепортировался.
Я наклонился над человеком, которого ударила молния. Я залил ему в рот Стандартное зелье исцеления.
Это был один из новичков, которые присоединились к нам на бегу.
Веки его азиатских глаз дрогнули и открылись. – Пожалуйста, убери член от моего лица, – взмолился он.
Я улыбнулся и отступил. Я оглянулся через плечо.
В дыре в стене, которую проделала Катя, я увидел таймеры.
До большого взрыва оставалось три минуты. До обрушения этого этажа — два дня и восемнадцать часов.
К нам подбежал человек со знакомым лицом. С ним было несколько спутников.
– Я же говорил, что это здесь, – сказал он и указал на шахту на четвёртый этаж.
Я хлопнул его по плечу. Он кивнул, подошёл к шахте и исчез в ней.
Я хотел отправить к спуску тех, у кого не было доступа в клуб «Десперадо».
Но клуб уже закрылся. Нам всем оставалось либо спуститься, либо умереть.
– Идёмте, – скомандовал я. Мы с Пончиком смотрели, как люди выстраиваются в цепочку.
Один за другим они исчезали в шахте. Карл: «Мордекай, ты у себя в комнате?
» Мордекай: «Я в безопасности». Карл: «Что будет с нами, если мы спустимся раньше срока?
» Мордекай: «Я собираюсь сидеть здесь три дня и даже пальцем не пошевелю.
Вы не заметите временной паузы. Я только что выглянул за дверь.
Все НПС целы, насколько я видел. На улицах никого нет, кроме стражей.
Они снова появились после второго взрыва, но у всех только по одному жизненному пункту.
Жаль, что вас здесь нет. Я бы помог вам убить столько их, сколько вы смогли бы.
Когда вы просто вырубаете их, это даёт немного опыта, но всё равно что-то даёт».
Я оглянулся на Катю. Она стояла у спуска и ждала нас.
Карл: «На складе ещё остались стражи? » Возможно, сколько-то есть.
Они пока идут на свои обычные места. И я не пойду туда проверять.
Теперь тащите свои задницы на лестницу вниз». Пончик смотрела на меня с широко открытыми глазами.
– Это правильно, – сказала она. – Он теперь свободен, да?
Мы попадём на четвёртый этаж, а он поедет домой, когда с Подземельем всё закончится.
Я подумал о Ремексе. Он тоже подошёл к концу своих «обязанностей».
Долго ли он здесь торчал? Мне вспомнилось, что сказала Пончик, когда узнала, кто он на самом деле.
«Карл, я не хочу становиться неигровым». Кошка сказала ещё кое-что.
От этих слов у меня сжалось сердце. «Я понимаю, что она умерла».
Я подумал обо всех, кого мы встретили на этом этаже.
Об обходчиках и неигровых персонажах, с которыми мы столкнулись.
Мы пробыли здесь меньше недели, а казалось, что прошла целая вечность.
Я подумал об эльфийке-полунаяде. О Квинте, фармацевте с мордой опоссума.
О Пустуле, торговке хобгоблинской взрывчаткой. Я подумал о бедной орчихе Гам-Гам.
О маленьком одноруком дварфе. О том, родила ли уже его мать ещё одного дварфа.
Мы втроём подошли к краю колодца. Пончик выпустила Монго из клетки.
Он зарычал — его так долго держали запертым. И мы пошли вниз по лестнице.
Я уже знал по прошлому разу, что этаж закончится, когда мы потянем ручку.
Дверь внизу была такой же, как все остальные.
На ней было огромное изображение Куа-тин. На картинке это существо выглядело массивнее и страшнее, чем в жизни.
Я посмотрел свойства. Вход на четвёртый этаж. Вот здесь начинается настоящее веселье.
– Катя, достань, пожалуйста, взрыватель, который я тебе дал, – попросил я.
– Он срабатывает с задержкой в десять секунд. Подожди, пока на таймере будет пятнадцать секунд, и нажми кнопку.
Тогда мы успеем войти до взрыва. – Значит, бомба сработает быстрее?
– спросила она и достала взрыватель, похожий на карандаш.
Радиус его действия был десять километров. Мы были намного ближе.
– Да, но всего на пару секунд. Если люди не ушли в безопасные места, значит, они уже мертвы.
Я сомневаюсь, что устройство сработает. Взрыватели магические. Наверное, они разрушились при первом взрыве.
Но я заложил динамит на случай, если сработает.
И Пончик прикрепила на стене немного взрывчатки. Если мы получим опыт, он разделится между всеми нами.
Катя пожала плечами. Когда на таймере было двадцать секунд, она нажала кнопку.
Мы открыли дверь. – Эй, Карл, – сказала Пончик, когда мы уже отошли от входа.
– Как только мы откроем инвентарь, ты, наверное, уже сможешь надеть штаны…
Мы же идём прямо на шоу Одетты? Я смотрел на неё в ужасе.
– Мать твою, Пончик. Одетта протянула: – Похоже, у нас наконец есть железное доказательство, что секс-запись с покойным Маэстро — фуфло.
Пончик лежала на спине. Она выла от смеха.
Я никогда не считал себя скромным. Уже минимум неделю я ходил по Подземелью в одних спортивных трусах.
Но на экране я увидел себя. Я бежал по Над-Городу без одежды.
На мне был только кожаный пиджак на одном рукаве.
И под животом болталось, понятно что. Я почувствовал чужое, почти дикое чувство беззащитности.
Не знаю, как к этому привыкают нудисты. Пока нам задавали только простые вопросы.
Но я знал, что скоро всё изменится. Просто время ещё не пришло.
Вся наша четвёрка прошла в двери. Я, Пончик, Монго и Катя.
Мы сразу оказались в зелёной комнате. В голове я услышал тихий странный хлопок.
Такой же, как когда я впервые вошёл в Подземелье.
И я не чувствовал, что прошло два с половиной дня.
– Не-а, – сказала Катя. Она закружилась, когда увидела зелёную комнату.
Она вытянула руки вперёд, чтобы не упасть. Я ничего ей не ответил.
Она выглядела потрясающе. Волосы коротко подстрижены, чёрные. Ей лет, наверное, тридцать пять.
Светлые широко расставленные глаза делали на лице необычный угол.
– Катя, – сказала Пончик, – ты просто мастер скульптуры. И мне больше нравятся твои чёрные волосы.
Они делают тебя увереннее. Катя потрогала лицо и расслабилась.
– Пончик, это я настоящая. Пока Пончик объясняла ей, где мы, я пошёл в туалет.
Я сделал себе повязку на бёдра из туалетной бумаги.
Руки дрожали, когда я обматывал бёдра. «Святое дерьмо», – подумал я.
Последние часы на третьем этаже прошли быстро и неожиданно.
Теперь, когда появилась минутка передышки, сердце всё равно бешено колотилось.
Я вдруг понял, что сижу на полу в туалете.
Я прижимал ладонь к груди. Как это может быть правдой?
Как это может быть моей жизнью? Я понимал, что передышка будет короткой.
Когда мы отстреляемся здесь, нас перекинет на четвёртый этаж.
– Карл, давай скорее, мне писать! – Пончик сунулась в туалет.
Она застыла, когда увидела меня на полу. Хвост упал, как мёртвый.
На мордочке появилась тревога. Несколько секунд она молчала.
Потом сказала: – Выходи-ка отсюда. Катя и Монго жуют человеческие закуски.
Она сказала, что Катя тоже будет на шоу, но только в конце интервью.
Это специальный выпуск про четвёртый этаж. Мы пойдём в прямой эфир прямо перед открытием этажа.
– Пончик, подойди сюда, – попросил я. Кошка сразу прыгнула мне на колени.
Она потёрлась головой о мою грудь. – Карл, ты в порядке?
– Сейчас всё будет хорошо. Я коротко погладил Пончика по голове.
Странно было чувствовать её голову без тиары. Мы думали, что умрём, а потом не умерли.
– Тебе надо поспать, – сказала она. Она тоже ушла от вопроса.
– Пройдём интервью, найдём зону безопасности и отдохнём. Я выпрямился, сидя на полу.
Я протянул руки вперёд и показал повязку на бёдрах.
– Карл, ты просишь меня соврать? Через тридцать минут я сидел в своей смешной самодельной повязке.
Я смотрел на экран. Там заканчивались последние минуты на третьем этаже.
Одетта откинулась на спинку кресла. – Прежде чем показать, как события пошли дальше, я представлю вам нового члена королевского двора принцессы Пончик.
Катя сидела на диване рядом со мной. Велоцираптор крутился и пищал на невидимую публику.
Публика его безумно приветствовала. Потом он свернулся на полу перед Пончиком.
Ящерок провёл большую часть ночи в переноске. Но он тоже выглядел усталым.
После нескольких вводных вопросов Катя отвечала односложно. Она сидела и боялась.
Одетта вздохнула и повернулась ко мне. – Итак, друзья, – начала она, – вы пропали всего на два дня, но за это время многое произошло.
– Как думаете, что случилось после того, как вы нажали кнопку взрывателя?
Я пожал плечами. – Я думал, в складе будет взрыв.
Но я помнил, что Хобгоблин-пус — это магическое взрывчатое вещество.
Поэтому я думал, что его свойства отключены, и ничего не случится.
Одетта захлопала в ладоши. Она бешено закивала. – Умный, умный мальчик.
В зале стало мёртво тихо. Меня накрыла волна тревоги.
– Хотите верьте, хотите нет, вас считают погибшими. Хобгоблин-пус — магическое оружие.
По всем расчётам он должен был стать неактивным после первого предупредительного взрыва.
Если по каким-то причинам он не стал неактивным, второй взрыв должен был включить всё магическое оружие.
Тогда он бы взорвал динамит. Динамит убил бы Ремекса Величайшего.
И запустил бы финальный катастрофический взрыв. – Но ничего такого не было, – сказал я.
– Верно, не было, – согласилась Одетта. – Корпорация «Борант» сразу оспорила, что ИИ использовал детонатор.
ИИ отменил реакцию на два первых взрыва. Прямо перед тем, как вы вмешались, суд Синдиката отклонил апелляцию «Боранта».
И второе, ещё более важное: суд признал ваши достижения от взрыва настоящими.
И ваши награды вам выплатят. – Но, – продолжала Одетта, – по правилам Синдиката ведущий может один раз за сезон наложить вето.
Это почти всегда помогало ведущим на десятом этаже и глубже.
«Борант» вынужден был потратить своё свободное вето на решение о призах.
И, к сожалению для вас, друзья, вы не получите то, что вам полагается.
Всем известно, что вас наградили. Но наград вы не получите.
– Чего мы не получим? – Хорошо, давайте сначала посмотрим, что на самом деле случилось после того, как Катя нажала кнопку.
На экране появилась заставка программы, которой я раньше не видел.
Это были новости, похожие на итоги дня. Вёл их ведущий с иномирным лицом по имени Успокоитель.
Он говорил легко, как обычный телеведущий. – Когда трагическая история Ремекса Величайшего подходила к концу, в «Мире обходчиков Подземелий» всплыло новое противоречие.
В последнюю минуту трое застрявших обходчиков приняли решение.
Оно привело к неожиданному результату. Результат мог стать катастрофой для «Боранта» в реальной жизни.
Я присвистнул от того, как легко телевизионщик сказал про «реальную жизнь».
На экране Катя нажимала кнопку. В следующем кадре в складе взорвался пус.
Многочисленные меченосные стражи рухнули на землю. У них индикаторы здоровья ушли глубоко в красную зону.
Потом второй этаж. В углу корчилась жалкая скрюченная куча — это был Ремекс.
От Ремекса остался только жёлтый пульсирующий силуэт. За две секунды до финального взрыва погас свет.
Ремекс кричал от боли из темноты. Но динамит заглушил его крики.
Тем временем комментатор продолжал. – Контролируемый взрыв в последнюю секунду выплеснул энергию отключённых Меченосцев из недр Кристалла душ.
Он сильно ослабил финальный неконтролируемый магический взрыв. Взрыв стал намного менее разрушительным, чем планировали изначально.
В итоге спасли тысячи неигровых персонажей и несколько десятков обходчиков.
Они могли погибнуть. – Это значит, нам не нужно было спускаться?
– Не нужно, – сказала Одетта. Она взмахом руки поставила экран на паузу.
Потом посмотрела на нас с сочувствием. – Вы знаете, сколько небесных ящиков выдали за всю историю «Мира обходчиков Подземелий»?
Пончик вскочила на лапы. Монго подпрыгнул и радостно закрутил хвостом.
– Боже мой, молчите, Одетта, – попросила Пончик. Она выпучила глаза.
– Вы хотите сказать, что нас кинули с небесным ящиком?
Пончик развернулась к залу. – Ответ: две тысячи сто сорок пять.
Вот столько небесных ящиков разных типов выдали за всё время.
Рекорд для одного обходчика — четыре. До этого Поиска за сезон выдали максимум восемнадцать ящиков.
Это было в сезон нагов, очень давно. Может, вы не знаете, но компания-организатор платит Синдикату налог за каждый ящик.
За каждый, если его не оплатил спонсор. Каждому сезону дают набор бесплатных небесных ящиков.
За всё сверх этого продюсеры получают огромный счёт.
Каждый следующий ящик дороже предыдущего. Обычно расходы покрывают миллионами обычных предметов, которые пускают в производство.
Например, мы платим безумные деньги, чтобы ваши задницы сидели в этих креслах.
– Вот и правильно, – голос Пончика ещё дрожал от злости.
– Прошло больше двухсот пятидесяти циклов с тех пор, как Султанат Крови нагов провёл первый Поиск.
Он потерял деньги и так и не оправился.
С тех пор он больше не делал шоу.
У него остался только фрагмент в «Войнах фракций» — права купили заранее.
– Это всего за восемнадцать ящиков? – Тот сезон был проклят по многим причинам, нам незачем в это лезть.
В любом случае игра должна быть трудной. Легендарные ящики дают всем подряд, потому что они дешёвые.
Небесные намного лучше. Один ящик с призом может сделать неудачного обходчика почти бессмертным и почти непобедимым.
Если давать ящики по разуму, больше обходчиков дойдёт до нижних этажей.
Сезоны будут дольше. Продюсеры больше заработают. Поэтому Синдикат кладёт в ящики хорошие призы.
Поэтому авторы шоу придумывают сюжеты, где ящики добыть нелегко.
Я честно старался не нарушать золотое правило: не критиковать «Борант».
Мне было трудно оставаться лояльным. – Всего три ящика, – бурчала Пончик.
– Я не понимаю, зачем они наложили своё тупое вето и не дали мне, Карлу и Кате нормальный приз.
Одетта наклонила голову. – Наверное, мне стоит показать вам весь этот выпуск.
Она взмахнула рукой. Застывшая сцена ожила. На экране полуэльф азиатской внешности тащился в безопасную зону.
Он пережил магический взрыв, который должен был его убить.
Он выглядел очень избитым. Скорее всего, он сам включил своё снаряжение.
Он обходчик пятнадцатого уровня, класса «Патрульный имперской безопасности».
Тот самый, который в чате назвал нас вонючими говнюками.
– Он выжил, – заметила Пончик. Мне было неловко из-за того, что я сделала.
– А, да, я выкинула его из чата, когда он нас обозвал, – объяснила она.
– В твоих чатах нельзя разводить срач, Карл. Правь железной лапой.
Я недоверчиво смотрел на Пончика. Ведущий уже снова говорил.
– Всем обходчикам, кто выжил в зоне первого взрыва, обещали платиновые квестовые ящики.
– Но, как вы сейчас увидите, выжившие получили кое-что получше.
Мы смотрели, как Куан Че тянет свои достижения.
– Да, Хаджи — просто маленькая сучка. – Вы прошли квест, но так необычно, что запустили Достижение бандита!
– Настоящий Бандит обычно помогает Джонни Квесту. – А вы по сути ничего не сделали, чтобы заслужить этот приз.
– Но ничего страшного — вы всё равно его получаете.
– Это одно из редких достижений. – Его можно получить несколько раз.
– Награда: ваш платиновый квестовый ящик дважды улучшен — до небесного квестового ящика!
Куан Че открыл ящик с трепетом и достал что-то вроде блестящей мантии.
Но стоило Куану его надеть, как он оторвался от земли.
Его левая рука светилась голубым. – Восемьдесят три небесных ящика — невероятное число — выдали из-за редкого двойного улучшения квеста.
«Борант» сразу подал апелляцию, но только после того, как один ящик уже открыли.
Значит, «Борант» уже был на крючке. Суд Синдиката срочно собрался.
Нужно было решить, обязан ли «Борант» выдать остальные восемьдесят два ящика.
Если да, то мощная когда-то система «Борант» точно не оправится по деньгам.
– Значит, тот хлюпик получил бесплатный ящик за наши подвиги!
– Вы что, надо мной смеётесь? – А мы ничего не получим?
– Нам всё равно дадут платиновый ящик? – Боюсь, нет, – сказала Одетта.
– Вето отменило все призы. – Ящик с лутом за этот квест никто не получит, кроме одного того обходчика.
– Той же ночью приняли поправку. – Она отменила улучшенные достижения и Хаджи, и Бандита.
– Карл, это не смешно, – сказала Пончик. Она не играла на публику.
– Карл, почему эти новости вас так развеселили? Я пожал плечами.
– Не важно, что мы делаем. – Нас делают, но я теперь этого и ожидаю.
– Важно только становиться сильнее и набирать опыт. – Мы многое испортили, когда полезли в квесты вместо того чтобы пахать.
– Мы так больше не сделаем. – С этой минуты только вперёд и учёба.
– Но вы потеряли не так много, как вам кажется, – ответила Одетта.
– Тот магический взрыв был ослаблен, но он всё равно был большим.
– Допустим, вы не получите призы или опыт за квесты.
– Но взрыв всё равно случился — и заслуга ваша.
– Технически его вызвали вы. – Ваша команда получит долю опыта за каждого убитого моба, включая всех меченосных стражей.
Она взмахнула рукой. Над нашими головами появились очки статов.
Потом загремели аплодисменты. Пончик поднялась на семь уровней: с девятнадцатого на двадцать шестой.
Я — на шесть: с двадцать первого на двадцать седьмой.
Когда я в прошлый раз заходил в безопасную зону, у меня был девятнадцатый уровень.
Это двадцать четыре очка статов на распределение. Она подскочила на двенадцать уровней.
С девятого на двадцать первый. Одетта повернулась к залу.
– Как я и обещала, друзья, у меня для вас крутая новость.
– Четвёртый этаж откроется меньше чем через час. – Я уже получила предварительный список лидеров Поиска.
Пончик начала подпрыгивать. Весь её гнев пропал. Вместе с ним исчезла и телевизионная маска.
– Помните: всё это официально не зафиксировано до следующего итогового выпуска.
– А в Подземелье, как вы знаете, всё быстро меняется.
– Но новости я дам уже в этом блоке.
– Никто точно не знает, как попадают в лидеры.
«Туда входят просмотры, любовь фанатов, уровни и заработанные деньги».
«Но по цифрам обычно ясно, кто впереди». Пончик тряслась от нетерпения.
«Карл, мы должны быть там! » «Я просто знаю!
» Одетта взмахнула рукой. На экране появилась первая десятка.
Генерал Чёрной Инквизиции. Покинутый воздушный акробат. Бывший детский актёр.
Элли Макгиб, Морозная дева. Пончик взвизгнула от восторга.
«Карл, мы в первой десятке! » Одетта развернулась к залу.
«Она держится очень достойно». Не могу поверить, что уродливая Люсия Мар — первая.
«Вы что, не считаете её кошмаром? » Я это спросил.
Я вглядывался в список. Флорина я запомнил. Это крокодилоголовый парень с карабином.
Мириам Дом — женщина со стадом коз. Ифечи я не знал.
Ли Цзюнь — китаец из шоу Маэстро. Я помогал ему спастись от троглодитов и Пёстрых личинок.
Я был рад увидеть его в этом списке.
Надеюсь, у Чжана и других из его группы всё не хуже.
«Карл, это та, о ком я думаю? » Пончик спросила это.
Она указала на последнее имя в списке. Миссис Макгиббонс из дома престарелых Медоу Ларк.
Она была привязана к инвалидной коляске. У неё деменция.
И она в этом списке. Она только тринадцатого уровня.
А первый этаж покинула с первого. Как чёрт, такое вообще возможно?
Я не видел Брэндона всего пару дней. «Завтра с нами будет инженер из «Боранта»».
«С ним мы разберём все особенности и все уголки этого нового уровня».
«Я ещё не знаю, какой он. Но говорят, мы увидим то, чего ещё никто не проверял».
«Ещё к нам придут два особых гостя-обходчика».
«Их нет в первой десятке. Но эти смелые новички быстро становятся любимцами публики».
«Подсказка: они близнецы! » «Так вот, друзья. Мне нужно с вами поговорить.
У меня всего несколько минут». На этот раз Одетта не стала снимать маску.
«Через пять минут у меня интервью в другой программе».
«Мы в прямом эфире прокомментируем открытие этажа». «Меня будут атаковать за то, что я не спрашиваю вас про попытку убийства».
««Борант» считает, что это запретная тема». «И Мордекай несколько раз мне об этом напомнил».
«Значит, вы смотрите его целыми днями? » «Да, — ответила Одетта, как будто это нормально.
— Смотрю, сколько могу». «Следующий этаж будет особенно опасным».
Она перевела взгляд на меня. «Будьте осторожны с боевой рукавицей».
«Если вы наденете её против кого-то из его слуг, она может призвать бога войны Грулла».
«Они начнут появляться как раз на этом этаже».
«Король Раст точно потратил много денег на покровительство богов».
«Империя Черепов обычно этого не делает. Может, он хочет победить именно вас».
«Я не знаю, какого бога купил Раст. Но если бы я ставила, как раньше, я бы поставила на Грулла».
«Бог может выступить против нас, если я случайно не призову его?
» «По крайней мере, на этом этаже — нет». «Спросите у Мордекая, как работает помощь богов».
Одетта сделала паузу. «К сожалению, у него в этом большой опыт».
В комнату вошла Лексис, ассистентка продюсера. «Катя, дорогая, пожалуйста, пройдите со мной».
«Я покажу вам, как вернуться». «Пончик, вы можете помочь, если хотите».
Катя поднялась с места и вышла. Пончик осталась на месте.
Она смотрела то на меня, то на Одетту.
Понятно было, что Одетта хочет поговорить со мной одна.
Я кивком показал кошке, что ей лучше уйти.
Мне показалось, что она хотела возразить. Но потом решила быть умной.
«Пока, Одетта, — сказала Пончик. Она вместе с Монго пошла за Катей».
«Я не знаю тему следующего этажа, — сказала Одетта.
Она проводила всех взглядом. — Но я слышала: чем импульсивнее обходчик, тем больше у него преимущество».
«Так что не отпускайте Принцессу, если это будет в ваших силах».
«А сейчас я попросила увести её, потому что хотела предупредить вас».
«Она кажется безвредной». «И Мордекаю она искренне нравится».
«Я не думаю, что она это делает нарочно».
«Я про Хеклу». «Но она очень практична». «У неё нет вашего чувства справедливости.
Из-за этого она опасна». «Я смотрела некоторые её эпизоды».
«Она очень хочет заманить Пончика в свою команду».
«Хекла мне нравится. Но я не думаю, что мы сработаемся».
«Я могу руководить только одной сильной личностью. И это Пончик».
«Я поговорила с её бывшим игровым наставником». Судя по этому, она не хочет, чтобы вы дальше играли.
Но благодаря Кате она знает о Мордекае. Мордекай напрямую связан с Пончиком.
Поэтому Хекла хочет заманить Пончика в свою команду.
Так она получит доступ к постоянному наставнику. «Не думаю, что Пончик когда-нибудь меня бросит, — сказал я.
Я посмотрел на дверь». «Я тоже так не думаю.
Только пока вы живы». Меня пробрал холодок. «Но Катя, скорее всего, тут ни при чём».
«Одетта, зачем вы мне всё это говорите? » «Я рада, что вы послушали мой первый совет».
«Я соврала, что плачу за вас обоих безумные деньги за шоу».
«Права на вас я купила рано». «Вы тогда стоили недорого».
«За весь сезон я заплатила меньше, чем тот, кто сейчас платит за вас двоих».
«Если вы умрёте, и Пончик уйдёт к «Дочерям Брунгильды», мой контракт слетит».
«Вы с Пончиком — мои самые ценные гости». «Если честно, этот список — фальшивка».
«Вы должны быть в нём вторым и третьим».
Посреди комнаты в воздухе появился список первой десятки.
Я перечитал список и спросил: «Одетта, что за цифры после каждого имени?
» «Это награда за голову, — сказала Одетта. — Сколько получит другой обходчик, если убьёт каждого из вас».
«Увидимся после обрушения следующего этажа». Я остался один и покачивался на волнах.
«Мать твою, — сказал я пустой комнате.