Заколдованный набор Сильфа [117] для педикюра В наборе 12 предметов для ухода за ногами.
Улучшать этот предмет магией можно только в зоне безопасности или в личном пространстве.
Предупреждение: нужно ходить босиком. Потому что вы знаете почему.
В этом наборе для гигиены есть всё: от пемзы до ножа для кутикулы.
Ваши ноги будут красивыми и готовы к бою.
Если ухаживать за ногами каждый вечер, вы получите бонусы: 15 % к урону при босоногих атаках на 30 часов.
3 % к навыку Сокрушение на 30 часов. Ненарушаемая полировка (только для ног) на 30 часов.
Она сохранит ваши пригожие плюсневые кости целыми и красивыми.
Божественно оперативная и аккуратная полировка (только для ног) на 30 часов.
Ваши ноженьки будут привлекательными, яркими и блестящими. И при любых ловушках футбольного происхождения подадут сигнал тревоги.
У вас будет 5 секунд до срабатывания. Я вздохнул.
Эта последняя полировка — правда роскошный приз. Если не считать бульдозер гоблинов, мы ещё не попадали в ловушки.
Мордекай о них упоминал, но я не знал, когда они дадут о себе знать.
Нам понадобится больше пяти секунд, но это всё равно лучше, чем ничего.
Я с сомнением посмотрел на набор и отправил его в склад.
Я не знал, для чего нужна большая часть этих металлических штучек.
Надо использовать их все, чтобы включить колдовство? Сколько на это уйдёт времени?
Беатриса могла сидеть в ванной часами: тыкала, колола, щипала себя.
Пончик обычно сидела на полочке в ванной и мяукала, пока её не заметят.
Значит, Пончик видела, как Беатриса этим занимается, много раз.
Мне что, спрашивать у кошки, как пользоваться всей этой ерундой?
Пончик подбежала к почтовому ящику и запрыгнула на него.
Передняя стенка открылась сама. Оттуда выплыл том и завис перед Пончиком.
Он исчез, когда она убрала его в свой склад.
Пончик полностью выдохнула. – Благодаря этому ящику босса я теперь в клубе «Книги этажей Подземелья».
Я получаю по почте по одной книге заклинаний на каждом уровне.
Это намного лучше того, что получил я. Что за книгу ты получила?
Вместо ответа её тело засветилось. Кошка прочитала книгу и закляла себя.
– Мяу, – сказала она после паузы. – Какое классное заклинание.
Мы просто обязаны сберечь трюки из этой книги, а не промотать их.
– Ты же знаешь: прежде чем применять что‑либо к себе, надо прочитать описание.
У меня не было доступа к её заклинаниям, и я мог только ждать, что расскажет Пончик.
Я знал, что у неё четыре заклинания, не считая этого нового.
Это исцеление, Факел, Магическая ракета и Прыгун через лужи.
Она попробовала каждое по одному разу. Ещё у неё был том «Армия миньонов», но она его пока не читала.
А у меня был том «Сияющая броня». – Оно называется «Второй шанс».
Чтобы его активировать, нужно десять маны. Я смогу поднять монстра из мёртвых.
Его уровень должен быть ниже моего. Он будет драться за нас столько, сколько позволяет уровень заклинания.
На первом уровне это всего минута. И будет намного хуже, когда они начнут топтаться рядом.
Ты же знаешь, как я воспринимаю стоны. У меня осталось короткое воспоминание о той минуте, когда Пончик застукала нас с Беатрисой.
Тогда это было совсем не смешно. Потом мы вспоминали и смеялись.
После этого Пончику в спальню во время секса не пускали.
Она выла под дверью, и нам приходилось включать музыку, чтобы заглушить её.
– А как насчёт того, чтобы убивать со вкусом?
– спросил я и постарался не засмеяться. – Можно быть стильной и обходиться без насилия.
– Но представь: ты воскрешаешь одного из тех динго, он убивает другого динго, а потом ты воскрешаешь и того.
Ты будешь как маленькая Люсия Мар с двумя собаками.
Только у тебя собаки‑зомби. Глаза кошки округлились.
– Это лучшее заклинание всех времён! Брэндон и его команда ещё переводили подопечных в зону безопасности, когда начался очередной эпизод.
Шоу только началось, а хронометр сломался. В мире грохнуло, и земля под ногами затряслась.
Землетрясение длилось не больше секунды. Я остановился и уставился на цифры на телеэкране.
Там было больше двух миллионов. Потом цифра резко упала.
На нижний уровень спустилось больше людей, чем я ожидал.
Мне жаль, что нам приходится их видеть. Пока я помогал женщине в инвалидном кресле — её звали Элли Макгиббонс — добраться до штормового убежища, умерло больше семисот тысяч человек.
Это треть оставшихся обходчиков. Первый этаж стал могилой почти для десяти миллионов.
– Спасибо, дружочек, – сказала мне женщина, когда я подвёз её к остальным.
– Ты не мог бы поставить мне по телевизору «Суд по разводам»?
– Не думаю, что оно ещё идёт, – сказал я.
Над числом оставшихся обходчиков несколько раз мигнул обратный отсчёт до крушения уровня.
Потом он перезагрузился. Шесть дней и несколько часов.
Подошёл Брэндон и встал рядом со мной. – Мистрис Тиата говорила, что будет десять.
– Да, наш парень говорил то же самое, – сказал я.
– По крайней мере, в этот раз мы знаем, где лестница.
Телевизор показывал резню: мужчина и женщина убегали от трёхголового бабуина.
Я смотрел по комнате. Мы забрали из зоны безопасности «Вафельного домика» только шесть человек.
Двадцать четыре предпочли остаться. На секунду я задумался.
Они взяли себя в руки в последние мгновения.
И ушли на своих условиях. Брэндон сказал, что все они пели, когда он видел их в последний раз.
Крис сидел в углу с опущенной головой. Может, он плакал.
Имани и Иоланда хлопотали среди подопечных. Иоланда водила их в туалет, а Имани раздавала наше обходчиковое печенье.
Пончик ходила перед телевизором и ждала вторую часть программы.
Мы ещё не знали, покажут ли нас в основном шоу.
– Я надеялся на твою помощь кое в чём, когда все заснут, – сказал мне Брэндон.
Я уже знал, о чём он хочет спросить.
– Собираешься отправить их вниз по лестнице на третий этаж раньше срока?
– Они не могут тренироваться, так что нет смысла держать их здесь.
– Ваши уровни нужно поддерживать. Брэндон покачал головой. Будем искать свои шансы на третьем этаже.
Если мы разделимся, можем не встретиться. На экране кричала женщина.
Монстр, похожий на баклажан с зубами, откусил ей руку.
– Мы обследуем путь и расчистим его для вас, – пообещал я.
– Ты нашёл что‑нибудь хорошее в ящике босса?
В интерфейсе у Брэндона, как и у всех нас, горела яркая серебряная звезда.
– Я получил магический бумеранг. Крис — какую‑то книгу о дубинках.
Имани не говорит, что получила, а у Иоланды теперь колчан нового образца.
– Я хотел спросить у тебя про Агату, – сказал я.
– Начинается лучшая часть! На экране была группа африканцев.
Их партия называлась Le Movement[118]. После какой‑то внутренней бучи их стало меньше: с полутора сотен до примерно восьмидесяти.
У некоторых на аватарах появились черепа. Шоу показало график, сколько у них было патронов.
У восьмидесяти человек осталось примерно пятьсот выстрелов. Люсия Мар и её собаки перед спуском уничтожили гнездо коричневых косматых монстров.
Я знал, что они вышли в шоу Одетты прямо перед нами.
Тогда один из псов напал на продюсера. Женщина в шлеме валькирии объединилась с тремя другими женщинами.
Вместе они убили йети с рангом босса района и спустились.
Пончик рядом со мной ахнула, когда мы появились на экране.
Нас показали меньше пятнадцати секунд. В программе шли сюжеты про разные группы обходчиков.
Они дрались с боссами или бежали к лестницам.
Хронометр показывал, что некоторые эпизоды случились всего за тридцать минут до показа.
– Ура! – закричала Пончик, когда на экране мы прятались в редуте.
Вот Клубок свиней покатился по наклонной плоскости вверх и застрял.
Вот внутри нашего маленького форта балка бьёт Иоланду по голове.
Вот Пончик поливает клыкастых ракетами. Вот Имани с кислым лицом отбрасывает страпон‑фаллоимитатор.
Появились фотографии всех нас. Через мгновение шоу уже переключилось на другую группу.
– Они не включили фото Агаты в ролик, – заметила Иоланда.
– Это значит, что Агаты больше нет? – Думаю, именно это и значит, – мрачно сказал я.
У сумасшедшей женщины не было шансов выжить. Никто это вслух не сказал, но все так думали.
– Подождите, – сказал Крис. Старший брат Брэндона говорил громко, и я удивился, когда он заговорил.
Я слышал его голос только второй раз. Она была рядом со мной у лежачего полицейского, а здесь её не показали.
– Да хрен его знает, – сказал я. Пончику этот вопрос был не интересен.
Она только подпрыгивала. – Два шоу в один день, Карл!
Как думаешь, нас покажут в других шоу? Из‑за твоей одержимости нас убьют.
– Я не одержима, – возразила она. – С чего ты взял, что я одержима?
– Люди полюбили тебя за то, что ты сделала.
Если начнёшь играть для камеры, тебя будут любить меньше.
А если погибнешь, тебя потом и вовсе не вспомнят.
Так что постарайся выкинуть это из головы. – Не знаю, Карл, о чём ты толкуешь, – проворчала она.
Через минуту в штормовое убежище ворвался голос диктора.
Добро пожаловать на второй этаж. В игре остаётся около миллиона трёхсот тысяч обходчиков.
Это число немного меньше, чем мы рассчитывали, поэтому мы сокращаем лимит времени до минимума по правилам.
У вас шесть дней, чтобы найти спуск. Ещё раз просим вас не спешить спускаться и выжидать, насколько это возможно.
Когда объявление закончится, вы увидите своих подписчиков и тех, кто отметил вас фаворитами.
Статистика грузится медленно, так что не расстраивайтесь, если пока ничего не видно.
В этом сезоне мы улучшили работу патронажа. Это серьёзное изменение, так что будьте внимательны.
Теперь у каждого обходчика может быть только три покровителя.
Мы сразу выставим права покровителей на однодневный аукцион, когда вы перейдёте на четвёртый, пястый и шестой этаж.
С седьмого этажа ваши покровители смогут брать под патронаж и другие группы, какие захотят.
Все места покровителя идут на аукцион. Стартовая цена — один кредит.
Почти все обходчики получат покровителя. Если покровитель платит больше обычного взноса, это даст скидку на его трофейные ящики.
Выплаты ниже взноса идут в дополнительные расходы покровителя на трофейные ящики.
Чем больше за вас платит покровитель, тем лучше и больше благотворительских ящиков вы получите.
Чем выше ваши социальные показатели, тем лучше добыча.
Наставники расскажут подробнее. Если будут вопросы — они помогут.
Мы разочарованы. Вы не уважаете туалеты. С этого момента, если человек сходит в туалет не в отведённом месте, его накажут Элементом гнева.
Этот элемент появится с тринадцатого этажа. Он убьёт нарушителя и всю его партию.
Нарушитель даже не успеет подтянуть штаны. Хорошего вам времени, и не забывайте убивать, убивать, убивать!
Брэндон повернулся к Иоланде. «Скажи Джеку, чтобы больше не мочился в переулках».
Я даже не знал, что такое бывает. Джек ходил на ходунках, а не в инвалидном кресле.
Он носил шляпу «Цинциннати Бенгалс» и всегда подкалывал женщин в своей группе: «Ты ещё жива, Марибет?
» Ни у кого из них не было имени Марибет.
«У меня осталось несколько памперсов для взрослых». «Один получит», — пообещала Иоланда.
«Их аргументы про ускорение отсчёта времени не имеют смысла», — сказала Имани.
Я кивнул. «Звучит так, будто они хотят поскорее от нас избавиться».
У меня есть подписчик! У меня есть просмотр!
Кстати, этот зритель сейчас видит тебя. Так что хватит валять дурака.
Мы уже об этом говорили. Пончик замерла. Её глаза округлились.
Она уселась и начала вылизывать лапу. Выглядела при этом совсем беззаботно.
«Ну и бой сегодня был, правда, Карл? » Она сказала это странным тоном — вроде пытается играть непринуждённо, но у неё плохо выходит.
Я вздохнул. Бог знает, как мне хотелось крикнуть свой лозунг.
Для неё всё это ново. Дадим ей шанс.
Когда шоу Одетты закончилось, я знал, что статистика взлетит.
Нас ждала долгая ночь. Время до крушения: пять дней 10 часов.
Мы подошли к сектору с лестницей. Сразу за ней была учебная гильдия и ещё одна зона безопасности.
План был простой. Сначала проверим монстров и поймём, насколько они крепкие.
Если с ними можно справиться — расчистим путь. Когда найдём логово босса, на месте решим, что делать дальше.
Потом отведём группу «Медоу Ларк» к лестнице. Мы легли спать.
Проснулись — и наши социальные статусы уже улетели в небеса.
Просмотров и подписчиков у нас с Пончиком было примерно поровну.
Но в фавориты её записало вдвое больше зрителей.
Мордекай говорил, что у людей ограниченное число фаворитов.
Из нас двоих Пончик увлекала больше. Я старался не думать об этом.
Сегодня у нас была важная работа. Даже Пончик, слава Создателю, начала думать о задаче, когда мы увидели на картах первые красные точки.
Кошка выдала какую-то стимулирующую ахинею про честь старших и про то, что надо ловить момент.
Но, думаю, даже она понимала, насколько это бесит.
Пара поклонников от неё слиняла. По её реакции можно было подумать, что ей вонзили нож в спину.
Точки были в стороне от основных путей. Главные дороги на этом этаже были уже, чем на этажом выше.
Земля была неровнее, и нам приходилось смотреть, куда ступаем.
Бетонный пол был в трещинах. Повсюду лежали острые камни.
Я пнул один из них. Ногти на ногах блестели.
Утром я попросил Пончик научить меня пользоваться набором для педикюра.
Она высмеяла меня. Помогла Имани — одна из всех.
Она подавала мне инструменты один за другим и спокойно объясняла, как ими пользоваться.
На полировку ушло минут пятнадцать. Мне пригодились не все инструменты.
Я занимался этим для вида. Но теперь мои ноги блестели.
Физически ничего не изменилось, но они казались крепче.
Я знал: если уроню на ступни булыжник, кости не треснут.
Идти будет больно, но кости останутся целыми. А стопы — красивыми.
Для психованного ИИ это, похоже, было важно. Я заглянул за угол и увидел монстров.
Их было трое. Они сидели в кружок в просторном зале с факелами и играли в кости.
Маленькие гуманоиды, похожие на троллей, с непропорционально большими головами.
У всех крючковатые носы, румяные щёки и всего по несколько зубов.
На них были зелёные латаные комбинезоны. На каждом — ботинки в стиле «пилигрим» с пряжками, слишком маленькие для меня.
Если бы не пятнистая кожа и чёрные курчавые волосы, я бы принял их за гоблинов.
У всех троих носы были не носами, а щелями.
За игрой они кашляли, чихали, фыркали и терли руки о бока.
На коленях у всех лежали рогатки. Это оружие дальнего боя.
Я не любил дальний бой. Консультант по повышению градуса, уровень 3 Если услышите банджо, бегите.
Клуриконы — дальние деревенские родичи лепреконов. Про лепреконов говорят, что они стерегут несметные запасы золота.
Клуриконы могут копить только полароидные снимки своих сестёр, которые копошатся в сомнительных коммерческих схемах.
Секта из числа противников прививок. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Это мобы класса фей.
Мобы этого класса нанесут вам на 20 % больше урона, потому что у вас есть право свободного прохода от гоблинов.
Я снова спрятался за углом. «Боже, как бы я хотел сделать их точки белыми!
» «Тогда мы смогли бы использовать твой навык чар».
«Мой талисман-бабочка заставляет крылатых фей любить меня».
«Не думаю, что у них есть крылья», — буркнул я.
«Если поймаем одного — поговорим с ним», — предложила Пончик.
«Хорошая идея», — сказал я. «Но с этими парнями не прокатит».
«Надо убить их издалека». «Я почти уверен, что они вешают что-то вроде дебафа Зараза».
«Давай ударим по ним тремя Магическими ракетами». «Пусти одну за другой, супербыстро».
«Если не скопытятся — бей ещё раз». Пончик кивнула и прыгнула мне на плечо.
«Готова», — сказала она, вся в деле. Мы заглянули за угол.
Пончик выстрелила им в головы. Старички даже не поняли, что их ударило.
«Сколько маны осталось? » «Четырнадцать», — ответила Пончик. «Не хочешь попробовать новое заклинание Второй шанс?
» «На него ведь нужно десять, верно? » Мне не пришлось просить кошку дважды.
Всё её тело осветилось пурпурным неоном. Мгновение спустя один из клуриконов дёрнулся.
Он светился пурпуром в тон Пончику. Поднялся и остался стоять, пошатываясь, с взорванной головой набок.
Из его мерзкого слюнявого рта вырвался стон. Пончик вздрогнула на моём плече.
Над головой не-мёртвого существа повис хронометр на одну минуту.
Из дыры в его голове потекла светлая жидкость.
Оно снова застонало, на этот раз громче. Не-мёртвый миньон обходчика Принцессы Пончик.
Непривитый клурикон-консультант, уровень 1 Он раскачивался на месте.
Пончик издала звук, похожий на рвотный спазм. «Хотел бы я знать, почему у них всегда первый уровень», — сказал я, заворожённо.
«Ты можешь им управлять? » «Не знаю», — с сомнением ответила Пончик.
«У меня нет никаких данных». Она издала какой-то вымученный хныкающий звук, какого раньше я от неё не слышал.
«Ты», — обратилась она к зомби, — «подними мёртвые тела твоих друзей».
Создание продолжало шататься. На хронометре оставалось двадцать пять секунд.
Тогда оно опустилось на колени и потащило одного из соплеменников.
Потом забралось к мёртвому в живот и достало оттуда нить внутренностей, как фокусник достаёт серпантин из шляпы.
Лента тянулась и тянулась. Зомби почти сексуально застонал от удовольствия.
У меня неприятно засосало в желудке. «Да, это действительно отвратительно», — сказал я.
Через несколько мгновений зомби свалился. Снова мёртвый. Так и не выполнил приказ.
Я нерешительно смотрел на останки. Трупы надо убрать, это понятно.
Но игра уже столькими способами предупредила меня, что эти молодцы ядовиты.
Я даже не знал, стоит ли подходить к ним, чтобы забрать лут.
Прежде чем я успел возразить, Пончик спрыгнула на землю и забрала всё сама.
Как четвероногое, она могла убрать в свой склад отдельно лежащие предметы — рогатки, кости — не прикасаясь к ним.
Главное, чтобы они не были слишком тяжёлыми и не лежали слишком далеко.
Мне пришлось бы поднимать их руками. А это значит оказаться рядом с заражёнными телами.
«У каждого есть глиняная бутыль или что-то такое».
«Называется самогоном туалетного разлива», — сообщила Пончик. «Они как ламы», — сказал я.
«Может, они продают пойло другим мобам». Мы договорились пока не трогать трупы.
Мне пришла мысль взорвать их, но это значило тратить пригодную взрывчатку.
Может, я смог бы состряпать что-нибудь, что сожжёт их.
У меня было немерено галлонов легковоспламеняющейся жидкости. Может, сгодился бы и самогон клуриконов.
Но такой план требовал размышлений, проб и ошибок.
Мне очень пригодилась бы секира — оружие, которым можно бить на расстоянии.
«При них были боеприпасы для рогаток? » «Целые сумки камней».
«Дай-ка мне рогатку и пару сумок». Мне понадобилось секунды три, чтобы сообразить, что стать смертоносным владельцем рогатки в ближайшее время мне не светит.
Но я всё равно хотел потренироваться. Мне нужно было оружие дальнего боя.
Оно должно быть точнее моей привычной динамитной шашки.
В детстве у меня была рогатка, и я неплохо в неё попадал.
Я ставил игрушечные машинки на забор и учился попадать в них.
Это воспоминание сразу испортилось. Я вспомнил, как отец однажды нашёл мою рогатку.
Он с друзьями стал с ней играть и порвал резинку.
Отец пообещал купить мне новую. Но он не сдержал слово.
Следующий час мы зачищали сектор от клуриконов. Нам попадались только мобы третьего уровня.
После каждой стычки Пончик поднимала одного из мёртвых.
Я тренировался и укладывал его из рогатки. Оружие почти не наносило урона.
Но я уже без промаха попадал монстрам в голову.
В итоге мой навык «Рогатка» поднялся до трёх.
Дальше он не шёл. У Пончика навык «Второй шанс» тоже поднялся до третьего уровня.
Зомби были такими же слабыми. Но теперь они держались не минуту, а три.
В добыче у Пончика оказалась странная вещь. Брошюра под названием «Набирай обороты.
Будь сам себе боссом. Спускайся этажом ниже». Обычная брошюра: бумажная полоска, сложенная втрое.
На первой странице — три смеющихся клурикона с кружками самогона.
Поверх картинки были фразы на синдикатском стандарте. Типа: «Теперь ты босс», «Твоё личное время», «Это не пирамида!
» Внутри был сплошной текст. В основном это была чушь про выгоды для «консультанта по самогону».
Справа была картинка пирамиды. Поверх неё: «Это не пирамида!
» Под текстом стояло объявление: «Обратись к Кракарен[121] или одному из её нижестоящих консультантов уже сегодня и узнай, как набрать обороты своей жизни!
» На оборотной стороне было: «Ждите! И — перечёркивающей линией: «Продолжения не следует».
Пончик очень долго читала брошюру. – Как думаешь, мы сможем стать консультантами?
– Здесь написано, что мы как владельцы бизнеса получаем власть над собой и можем поймать свою удачу.
– Это просто бессмыслица, – сказал я. – Они высмеивают пирамиды.
Помнишь, как Беатриса начала продавать леггинсы? Комнатный шкаф был забит коробками с товаром.
Пончик залезла в одну из коробок и написала там.
Я улыбнулся, когда вспомнил это. Беатриса жутко разозлилась на бедную кошку.
– Ладно, продолжай, – хмыкнул я. – Эти твари нам враги.
В любом случае ничего не выйдет. Думаю, эти брошюры для других мобов, не для обходчиков.
К тому же мы можем просто их перебить и всё забрать.
Пончик отложила брошюру. – Да, так проще. Не надо платить начальству и вкладывать стартовый капитал.
Когда мы обошли сектор по периметру, мне пришлось убить одного клурикона ударом в голову.
Пончик выстрелила ракетой и промахнулась. Маленькое чудище помчалось на меня с безумной скоростью.
Оно выбрало рукопашную, а не рогатку. Оно как-то по-свиному зарычало и наставило на меня свои кукольные лапки.
Я сжал кулак. Но всё случилось слишком быстро.
Моя рукавица формируется две секунды. Для боя это долго.
Удар голым кулаком! Я ударил второй раз уже рукавицей.
Монстр отлетел от меня. Его башка вдавилась в плечи.
Я разжал кулак. Пальцы были в светло-зелёной маслянистой дрянью.
Предупреждение: вы инфицированы Заразой. Появился таймер на пять минут.
Я открыл экран здоровья и посмотрел, что со мной.
Получить «Заразу» — это как неконтролируемый смех. Или как отдаться удовольствиям.
И при этом ты балансируешь на грани смерти.
Иногда ты уже не сможешь восстановить здоровье никак.
Этот дебаф так меня напугал, что я чуть не обосрался.
Я мог пережить яд и физические удары. Но от таких атак защиты не было.
Наши исцеляющие заклинания, зелья и свитки не помогали.
Нужно было что-то, что уберёт эту особую угрозу.
Пять секунд я читал описание и реально боялся, что это смертельно.
Сам дебаф ничего не делал. Я думал, что это из-за одного или двух ударов кулаком.
Сначала ты получаешь «Заразу». Потом в тебя что-то вкалывают, и оно высасывает здоровье.
Если у меня так, то неважно, что эти гады только третьего уровня.
– Мы больше не трогаем эту дрянь, – сказал я Пончику.
Мы собрали двадцать пять фляг самогона. Пончик дала мне одну.
Я осмотрел большой глиняный сосуд. Энергетический самогон туалетного разлива Эффект: очень горючая жидкость.
Статус: не активируется без контакта с огнём При 180 пруфах [122]этот самогон сожжёт волосы на вашей груди, а потом вернёт их.
Энергетическую версию очистили двумя видами сахара: из слизи Пёстрых личинок и из секретного частного источника.
Её делают только на втором этаже Подземелья энергетической компанией.
Эту смесь заказывают питейные заведения на третьем, шестом, девятом, двенадцатом, пятнадцатом и восемнадцатом этажах.
Один глоток (это 1,5 унции [123]) этого «зелья» сразу даст вам дебаф «Гаженое лицо».
С вероятностью 50 % он ослепит вас на 30 часов.
С вероятностью 5 % он мгновенно убьёт вас. С вероятностью 45 % он повысит вашу произвольную статистику на два пункта.
– Тут написано, что это ценный продукт, – сказала Пончик.
– Как думаешь, мы сможем его продавать, если не станем консультантами?
– Да, похоже, тут так и написано, – сказал я.
– После твоей тиары мы впервые получили что-то, что связано с нижними этажами.
Пончик указала на кинжал, вытатуированный у меня на шее.
– Клуб «Десперадо», – сказала она. – Может, он уже на следующем этаже.
Я уверен, там у нас всё купят. Мы же члены клуба!
Мы будем богатыми! – Может быть, – сказал я. – Увидим, что останется, когда мы тут закончим.
– Что ты этим хочешь сказать? – А что мы с этим будем делать?
– Надеюсь, у тебя есть лишние факелы? Эффект: если поджечь и метнуть, будет небольшой взрыв, а потом пламя разольётся на большой площади.
Пламя горит 15 секунд на каждом уровне атакующего через «Управляемый зажигательный прибор».
Статус: инертен, пока не активирован факел. Создан Карлом Флягом О’Бумом, неуравновешенным человеком, который не носит брюк, разговаривает с кошкой и считает, что хобгоблинских огневых бутылей чем больше, тем лучше.
Горит горячее, сильнее и быстрее, чем привычный вам «коктейль Молотова».
Эти приборы работают намного стабильнее, если вместо матерчатых фитилей использовать стандартные факелы.
Не роняйте зажжённый сосуд, если только вы не хотите стать новой Жанной д’Арк.
Когда я закончил первую бутыль, мне выдали кучу достижений.
Я перечитал описание и вздохнул. – Карл, гляди, поджигатель назвали в честь тебя!
– Да, Пончик, я вижу. – Как думаешь, это каждый так и прочитает?
– Надеюсь, что нет, – сказал я. Мой навык «Управляемый зажигательный прибор» сразу подскочил до пяти, когда я собрал прибор.
Я просто открыл флягу, налил жидкости на три четверти, добавил пару унций гоблинского масла со склада и вставил факел в горлышко.
Короткий конический факел плотно закрыл флягу, как пробка.
Словно для этого он и был. Мы провели одно испытание — просто чтобы посмотреть, как прибор работает.
Глиняные бутыли с самогоном выглядели прочными, и я боялся, что они не разобьются.
Сбоку на бутылях было: «Энергетик». У факелов была отличная черта: ты смотришь на факел, мысленно жмёшь «Активировать» — и он загорается.
Зажигалка не нужна. Я зажёг факел, взял флягу за маленькую круглую ручку и выбросил её высоко в воздух, чтобы она упала на трёх мёртвых клуриконов.
Фляга легко разлетелась. Взрыв сам по себе был слабым.
Но сердитое синее пламя разлилось широко, как вода, и трещало и шипело.
Пончик закричала и радостно начала прыгать. – Только посмотрите сюда!
Пламя взмыло до потолка, и нам пришлось отступить.
Когда оно погасло через минуту и пятнадцать секунд, всё в комнате почернело.
Остались только деформированные тела и слой пепла. – Ну, это реально круто, – сказал я.
Мы с Пончиком собрали ещё десять приборов. После пожара в воздухе пахло виски и поджаренным хлебом.
Большинство фляг было наполнено на три четверти — это было хорошо.
Я не хотел тратить самогон зря. Из любопытства я осмотрел фляги в инвентаре и сравнил их ценность с другими взрывчатыми вещами.
Фляги заняли высокое место в списке, сразу над дымовыми бомбами.
Но ещё ценнее были целые бутыли с самогоном.
Они почти были на вершине списка, над «Столом инженера».
После постройки редута у меня остался всего один целый стол.
Все эти предметы были намного менее опасны для меня, чем гоблинские динамитные шашки.
Но те были чуть-чуть чересчур хороши. С обгоревших тел лут собрать нельзя.
Это значило, что мы потеряли возможность делать новые фляги.
Поэтому мы с Пончиком вернулись к тренировкам: воскрешали мёртвых и стреляли в них из рогатки.
Прогресс замедлился, но нам нужна была практика. Мой навык «Рогатка» не рос.
Но я получил несколько новых навыков: «Прицеливание» и «Твёрдая рука».
Навык Пончика «Второй шанс» поднялся до четвёртого уровня.
Наконец мы нашли новый тип мобов прямо возле комнаты босса.
К счастью, они не имели ничего общего с лестницей.
Комната была большой и, как гоблинская мастерская, была забита всякой мелкой дрянью.
Там не было гигантских машин. Но под потолком шла труба от комнаты босса к центру мастерской.
Там она загибалась вниз и опускалась в мерзкую алюминиевую ёмкость, похожую на ванну.
Комната была забита бутылками — пустыми и полными. Третьеуровневики в соплях брали бутыли и опускали их в ванну, чтобы наполнить.
В дальнем конце комнаты была дверь. Её охраняли два маленьких существа, которые плавали в воздухе.
Это были не клуриконы, а миниатюрные жирные фейри[124].
Крылышки у них жужжали так же быстро, как у колибри.
Эдакие низкорослые футбольные мамы[125]. Я выглянул из-за угла и посмотрел их свойства.
Ламинак [126], энергетик-консультант элиты, уровень 6 Среднее звено в империи энергетика.
Ламинак-консультанты не разговаривают с менеджерами. Они сами менеджеры.
Они ведут компании с жестокой эффективностью. Говорят, если кто-то из рядового персонала просаживает продажи ниже квоты, его наказывают.
Его заставляют самому пить тот продукт, который он продаёт.
Тех, кто после этого выжил, переводят в бутилировочные цеха рабочими.
Или оставляют инженерами, но заставляют работать под прямым контролем самой Кракарен.
У этих мобов нет ярких способностей. Они только невосприимчивы к большинству стойких болезней.
Тех, кто выжил после стольких лет энергетиков, считают особо ценными сотрудниками.
Их ещё используют как щит от болезней. В пыльном углу комнаты стояло что-то вроде двух детских велотренажёров.
К ним была приделана какая-то шкивная система в гоблинском стиле.
С моего места я не видел, как всё это работает.
В том же углу висел баннер. Его закрепили только с одного конца, и он болтался вертикально — будто его забыли.
На нём было написано: «Энергетики! – Хорошо, – сказал я.
– Нам нужно перебить всех в этом зале. Но если мы хотим сохранить эти фляги и этот самогон, нельзя устраивать ни взрыв, ни пожар.
К тому же трупы этих ламинаков нам, возможно, тоже пригодятся.
– Боже правый, – ахнула Пончик. – Да как мы это сделаем?
Мы снова спрятались за углом и пригнулись. – Думаешь, ты сможешь туда допрыгнуть?
– спросил я и указал на стену с фейри.
– Через заклинание, конечно. У заклинания Пончик «Прыгун через лужи» было две главные проблемы: перезарядка и цена в мане.
После одного запуска Пончик не могла запустить его снова.
То есть попав в эту комнату, она уже не могла телепортироваться обратно.
Во-вторых, оно стоило двадцать пунктов маны. У Пончика было двадцать шесть.
У неё была куча восстанавливающих зелий, но их портил тот же убийственный двухминутный кулдаун.
Зелья восстанавливались всё быстрее, но слишком медленно для минутной схватки.
Пончику сильно не хватало сил. При плохом раскладе — а он обязательно плохой — у неё на стороне был только один плюс: скорость.
Мы решили, что на этом этапе нападения я останусь в тени.
Непонятно, что будет, если мы оба откроемся перед врагом.
План был простой, но я нервничал — у меня не было рычагов управления.
Идея была моя, а всю тяжесть нести должна была кошка.
– Если тебе что-то будет угрожать, я брошу дымовую бомбу, – пообещал я.
– Ты только прыгай и беги, ладно? Кошка делала вид, что смела, но я видел — у неё душа тоже ушла в пятки.
– Ладно, так и сделаем, – сказала она. Мы опять спрятались за углом.
Пончик активировала заклинание с десятисекундной перезарядкой. Кошка вспыхнула, её силуэт начал тускнеть, и наконец она исчезла с громким влажным хлюпом.
Она появилась в дальнем конце комнаты — ровно между двумя ламинак-фейри.
Она быстро заговорила с ними, потому что все клуриконы в комнате вскочили и приготовились к атаке.
Футбольные мамы были крылаты, поэтому Пончик могла снять с них враждебность.
Проблема в том, что крылья были только у них.
Остальные сорок с лишним никаких крыльев не имели.
Мы надеялись, что Пончик сможет поговорить с двумя фейри через харизму — как с гоблинами.
И что фейри не дадут своим подчинённым напасть на Пончика.
С моей стороны комнаты я видел, что две фейри, к счастью, поддались обаянию Пончика.
Я не слышал, о чём они говорили, но настроение у них было нужное.
Одна из фейри закричала на клуриконов на синдикатском стандартном: Несколько десятков монстров переглянулись и неохотно разошлись по рабочим местам.
Но все не сводили глаз с Пончика, ворчали, и вид у них был злой.
Пончик: «КАРЛ, ИХ ТОЧКИ НЕ СТАНОВЯТСЯ БЕЛЫМИ. БЕЛЫЕ ТОЛЬКО У ДВУХ ФЕЙРИ».
Карл: «Ничего, мы так и планировали». Пончик: «ОН НАЗЫВАЕТСЯ ПЛАН «КРЫСОЛОВ», НЕ ПЛАН «Б»».
Карл: «Мать твою, Пончик. Только береги себя». У Пончика харизма сорок три — поразительная цифра.
Но мы всё ещё не знали, как харизма вообще работает.
Было ясно, что Пончик — не богиня контроля над разумом, по крайней мере для монстров, которым в голову прошили враждебность к ней.
Как и везде, тут было что-то ещё — какой-то скрытый баланс, который я не видел.
Харизма отлично работала с белыми точками, но как сделать точки белыми — для нас загадка.
Мы готовились к сюрпризам. Вместо того чтобы уговаривать клуриконов отдать весь самогон, мы договорились переходить к плану «Б».
Пончик уверенно вошла в комнату и пошла в мою сторону, держась подальше от ядовитых клуриконов.
От их крыльев в воздухе трещали искры. – Это просто ужасно, – говорила Пончик.
– Как будто кто-то зашёл и всех их перебил.
Сначала я подумала, что это, наверное, те подлые обходчики.
А потом увидела одного из тех псов с раскрашенными мордами.
– Что? – растерянно спросила одна из фейри. – Зачем бы кобольдам нападать на нас?
Мы всегда ладили. – Идёмте-идёмте, вы сейчас всё увидите, – Пончик обвела взглядом комнату.
– Вы всё должны увидеть сами. – Они обязаны продолжать работу, – возразила фейри.
Пухлая стражница отвела волосы от глаз. У обеих фейри была причёска «обратный боб».
На той, что говорила, был брючный костюм из листьев.
На второй — платье из тех же материалов. Пончик остановилась и посмотрела спутнице прямо в глаза.
– Нет, они тоже должны подойти. – Принцессе угодно что-то нам показать, – с трудом выговорил один из клуриконов.
Я отскочил от угла и быстро перешёл в соседнюю комнату.
В центре лежали три мёртвых клурикона. Один из них уже прошёл через зомбирование.
Я заскочил в ближайший холл прямо напротив. Как и в большинстве таких комнат, тут была прихожая — отдельное маленькое помещение вроде фойе с высоким круглым потолком.
В холле за прихожей я нашёл пару Пёстрых личинок.
Они медленно ползли к трупам — сантиметр за сантиметром.
«Иисусе», – подумал я. Я подскочил к ним, сбил на землю и вернулся в фойе.
Тут я ждал Крысолова-Пончика с её свитой.
Карл: «Пончик, я на месте». Пончик: «МЫ ИДЁМ».
– Смотрите же, вы только смотрите, – говорила Пончик, когда минутой позже переступила порог.
Она обошла мёртвых монстров и старалась пройти от них как можно дальше.
– Проходите сюда, становитесь вокруг. Я стоял у стены и слышал, как они заполняют комнату.
Из инвентаря я достал две фляги и держал по одной в каждой руке.
– Непохоже на атаку динго, – сказала одна из фейри.
– Одному из них навредили с помощью некромантии. – Нет, нет, Каролина, вы только гляньте, – продолжала Пончик.
– Скажите своим рабочим, чтобы они оставались здесь. Им будет полезно посмотреть, что случается с теми, кто…
Фейри согласилась и стала громко раздавать приказы толпе ворчавших клуриконов.
Через секунду Пончик и две фейри проплыли в тёмное фойе — прямо мимо меня.
Пончик остановилась, и крылатые волшебницы заметили меня. – Что?!
– воскликнула фейри в брючном костюме и отлетела в шоке.
Ламинак была совсем маленькая — меньше, чем казалась издалека, не больше вороны.
Выглядела лет на сорок с чем-то. – Карл, я хочу познакомить тебя с Каролиной и Макс.
Карлу нужно кое-что вам показать. Фейри посмотрели вниз — на фляги в моих руках.
– И что вы делаете с нашим продуктом? Я мысленно нажал «Активировать» на оба факела, отступил к выходу и швырнул обе фляги в толпу из сорока монстров, которые тупо пялились на нас.
Руки фейри в брюках засветились красным в тот момент, когда Пончик взмыла в воздух и схватила ламинака, как птичку.
Сбруя кошки зазвенела и раздулась, как юбка, когда она нырнула вниз.
Пончик зажала фейри в когтях и свернула ей шею.
Вторая фейри молниеносно взлетела под потолок и оказалась вне досягаемости.
Я потянулся, чтобы поймать её в полёте. Я хотел убить их, не повредив эти хрупкие тела.
– Нет! – кричала фейри в отчаянии, почти плача. Воздух трещал, когда она пролетала над нами.
Мы собирались уходить вниз, на третий этаж. Её ручки тоже засветились красным, и она выпустила в меня Магическую ракету.
Ракета попала мне в грудь. Я упал на спину и проскользил несколько футов прямо в комнату, где ревел адский огонь.
Предупреждение: ущерб увеличен. Как будто меня лягнула в грудь какая-то грёбаная лошадь.
Красная пелена встала перед глазами. Я увидел предупреждение о здоровье.
Грудная клетка была разбита. Жгучий жар подбирался к волосам.
Я вызвал целебное зелье и поднялся. В груди трещало — кости срослись обратно.
Я вылез из дьявольской печи в холл. Пока всё шло по плану — по крайней мере по плану «Б».
Фейри висела под потолком, кричала на Пончика и бомбардировала её Магическими ракетами.
Кошка каждый раз уворачивалась. Ещё мгновение — и у фейри кончилась мана.
Она всё равно орала на нас. Но она была в ловушке, пока Пончик и я держали оборону у двери в фойе.
– Можешь прыгнуть на такую высоту? – спросил я Пончика.
– Попробую, – задыхаясь, ответила кошка. – Или ударю её Магической ракетой.
У меня лучше позиция для прицела. Я могу выстрелить тройной ракетой, но не знаю, насколько это ей навредит.
У неё шестой уровень. Не забывай. – Пускай ракету, если вырвется, – сказал я и достал рогатку со склада.
Я десять раз выстрелил, пока не попал. Камень задел фейри крыло.
Она упала на несколько футов, но сразу выровнялась.
Её здоровье почти не упало. Она звала на помощь кого-то по имени Дэмьен.
– Она восстановит ману раньше, чем ты до неё доберёшься, – сказала Пончик.
– Торопись, а то доберусь я. Я прицелился. Я пытался угадать, где будет фейри.
Потом выстрелил. Камень опять попал ей в крыло.
Она закричала от боли и снова потеряла высоту.
Пончик прыгнула и догнала её. У фейри не было времени восстановиться.
Они громко шлёпнулись на землю. Пончик выплюнула мёртвую фейри на землю рядом с её напарницей.
– Я должна делать всю работу? – Я тренируюсь, – сказал я и показал на комнату, где я одним разом убил сорок монстров.
– И у меня уже одиннадцатый уровень. – У меня тоже, кстати, – сказала Пончик.
Мой навык Рогатка всё ещё был на трёх.
Зато Прицеливание поднялось до четырёх. Обе фейри выронили двадцать пять золотых.
У каждой в инвентаре было пять брошюр. В описании писали, что их «сущность» ценна.
Но остались только тела существ. Ламинак, энергетик-консультант элиты.
Труп (алхимический материал) Я надеялся, что они оставят зелья.
Что-нибудь, что защитит нас от Заразы. Пончик не хотела таскать трупы в инвентарь.
Я взял оба. Тела исчезли, но на земле осталась одежда.
Я забрал и её. – Хорошего зелья мы не взяли, – Пончик кивнула на комнату.
– Но вот это впечатляет. Моя первая сольная партия.
Держу пари, я бы и сама выжила в этом Подземелье.
Я чувствовал себя паршиво. Не так плохо, как когда я узнал про гибель гоблинских детей.
Но всё равно было что-то подлое в том, что я использовал харизму Пончика для убийств.
Да, эти монстры убили бы нас без раздумий.
Но, как и с гоблинами, когда Пончик сделала их нейтральными к нам, мы увидели в них что-то не совсем монструозное.
«Мы собирались уходить вниз, на третий этаж». В голосе фейри была такая грусть.
Такое отчаяние… Я вспомнил, как Мордекай предупреждал: монстры на нижних уровнях не такие милые.
Я надеялся, что так и будет. Нельзя забывать, кто наши настоящие враги.
Меня мучило, что я убивал монстров, которые были просто пешками.
Мы должны стать как можно сильнее. – Ты не победишь меня, – прошептал я.
Мы пошли в большую комнату. Я собрал все пустые и полные фляги, которые только нашёл.
Я засунул в инвентарь и два стола. В том числе тот, что назывался Рабочая алхимическая станция.
Когда мы закончили, у нас было восемьдесят пустых фляг и шестьдесят полных.
Я решил не наливать в пустые фляги самогон из ванны.
Металлический контейнер был привинчен к полу. Всю ёмкость забрать было нельзя.
Я ещё боялся трогать жидкость — вдруг у неё есть какой-то побочный эффект.
Может, слепоту. А жидкость всё ещё текла из соседнего помещения.
Дверь комнаты босса была похожа на вход в общинный центр.
«Живи, смейся, люби», – гласили маленькие деревянные буквы вверху.
Ниже висело расписание событий. Последнее событие было на первый полдень после крушения.
Там было написано: «Хорошие новости для всех! У маленького Бреаннлина ветряная оспа!
Сбор складчины сегодня в полдень. » – Мне кажется, этого босса нам лучше не трогать, – сказал я.
– Там могут быть и другие дети. А если там ещё и самогон, взрыв будет не хуже, чем у гоблинов.
У нас остался последний хобгоблинский детонатор. Я не хотел тратить его без нужды.
Если бросить туда динамитную шашку, можно не успеть убежать.
Взрыв будет мощный, я в этом уверен. Заходить туда и драться врукопашную тоже незачем.
Особенно пока у нас нет защиты от Заразы.
Мы не знаем, сколько там этих тварей. Я боялся, что Пончик полезет на рожон, но она не стала.
Мы прошли в угол зала. Я содрал со стены баннер «Энергетики!
» На ощупь он был похож на хлопчатобумажную ткань.
Я убрал его в инвентарь и подошёл к велотренажёрам.
Шкив соединял шину с маленькой плоской платформой. Платформу приварили к тренажёру спереди.
В центре было чёрное колёсико, разделённое на сегменты.
Оно было не больше монеты в полдоллара. В углу зала я заметил два запылившихся деревянных ящика.
Я поднял один и снял крышку. Внутри были пустые стеклянные сосуды.
В дно каждого были ввинчены лопасти. Их было двенадцать.
Там ещё была чёрная платформа с колесом, такая же, как на тренажёре.
Я отвинтил крышку одного сосуда. – Ага, вот оно что, – сказал я вслух.
– Блендеры, которые крутятся от мускульной силы на тренажёре.
Похоже, ими никогда не пользовались. Если крутить педали велика, лопасти будут крутиться и смешивать то, что в сосуде.
Я забрал блендер. Я ещё взял стеклянную бутыль — пригодится для всего, что меня угораздит перемешивать.
Например, чего-нибудь животворящего. У нас дома была похожая машинка, только без педалей.
Я заглянул во второй ящик. Там было не двенадцать стаканов, а шесть.
И лопастей тоже не было. В ящике лежал лист бумаги.
Я достал его. В рецепте было всего два пункта.
– Понятно, почему они от этого отказались. – Игра управляет нами.
Я начал убирать найденное в инвентарь. Один велик был приварен к полу.
Второй стоял отдельно — его я и забрал. – Обходчики, видимо, должны это найти и прочитать.
– Если сделаешь Иммунный сок, получишь иммунитет к Заразе и ещё какой-то Сильной кори.
– И тогда у тебя хватит сил, чтобы сразиться с боссом.
Я сглотнул. Я не хочу туда заходить. Думаю, мы просто возьмём…
Дверь комнаты босса распахнулась. Оттуда высунулась пара розовых щупалец и повисла в воздухе, качаясь.
Помещение наполнил жуткий визг. Он резал уши. Каждое щупальце было похоже на осьминожье.
Оно было покрыто ртами. Рты были широкие, размером с тарелку для фрисби.
При этом у них были очертания человеческого рта и ярко-красные человеческие губы.
Ни глаз, ни других частей лица. Только какофония нечленораздельных воплей.
Заиграла знакомая музыка. Её едва было слышно из-за визга.
В той части комнаты, куда мы недавно вошли, рухнули балки.
Они перегородили проход. Я прижался спиной к стене.
Появилось новое извещение. Оно развернулось и не дало мне времени убрать его в папку.
Надо же, боссы умеют покидать свои комнаты! Добро пожаловать на второй этаж, суки.
Награда: такое дерьмо отлично смотрится в изложении итогов дня.
Если вопить достаточно долго, возможно, это станет вашим триумфом в шоу.
Первое: это не сама Кракарен. Это одна из Кракарен.
За каждую убитую Кракарен первая рождает двух новых.
Кракарен — единственный общинный мозг в галактике, который с течением времени становится глупее.
Она входит в коллектив, который ненавидит любой научный прогресс во Вселенной.
Многочисленные орущие щупальца — это члены кооператива Кракарен. Каждый день они рождают своих болезнетворных миньонов.
Они создают и продают вредные продукты. Они оспаривают учёных.
Они заманивают на свою сторону слабые умы. И всё это ради какой-то цели…
Нет, никто не знает, какова эта чёртова цель.
Даже Эрида, богиня хаоса, не хочет иметь с этим безумным злом ничего общего.
Когда описание отзвучало, кусок стены над дверью обрушился.
В зал из соседнего помещения вломилось третье щупальце.
Оно слепо раскачивалось. – Карл, Карл, что нам делать?
– закричала Пончик и забилась в угол. Первые два щупальца втянулись обратно.
Из двери выскочили два клурикона-консультанта. Они озирались с диким видом.
– Дьявольщина, – сказал я. – Мне нужно сотворить этот чёртов сок!
– в отчаянии закричала Пончик. Я рассмотрел щупальце, что свисало из-под потолка.
Оно втягивалось в трубу к ванне с самогоном.
– Пока не нападай на босса. Я не думаю, что он зрячий.
Следи вон за теми парнями. Я поставил стеклянную бутыль с соком возле правой руки.
Я достал со склада флягу с нетронутым первоначальным самогоном и поставил её слева.
Пончик вскочила ко мне на плечо. Двумя Магическими ракетами она пронзила обоих клуриконов.
Те замертво свалились у дверного проёма. Третий нерешительно высунулся из комнаты.
Он искал нас. Пончик ударила его ракетой в голову.
Он тоже рухнул. Я вытянул зубами пробку и налил самогона в бутыль на треть.
К счастью, на стекле была отметка. Не знаю, насколько точно она показывала объём.
Прямо над нами развалился кусок шлакоблока. На нас посыпался дождь камешков.
Щупальце с криком ринулось вперёд. Оно потыкалось, ничего не схватило и закачалось над нашими головами.
Я отскочил, чтобы меня не задела выпавшая капля.
Часть самогона выплеснулась из бутыли. Мне пришлось долить жидкости.
Мать твою, Иисусе… Я швырнул бутыль в дверной проём.
Она разлетелась осколками. Самогон разлился по полу. Через мгновение из-за двери показалось ещё одно щупальце.
Оно пустило в полёт три мёртвых тела клуриконов.
Я вытащил со склада труп ламинака. Это было переломанное, голое, бескрылое тело.
Оно ещё было тёплым. Мёртвые женские глазки вытаращились в последнем шоке, когда Пончик схватила фейри в воздухе.
У меня было странное чувство: как будто я держу куклу.
Она точно повторяла пухлую фигуру женщины средних лет.
Думать было некогда. Я засунул её головой вперёд в стеклянный сосуд.
Плечи не пролезали. Пришлось продавливать пальцем, как будто я засовываю кусок курятины в термос.
Потом я достал насадку блендера с лопастями. Её тоже с трудом засунул в стакан и начал прикручивать.
– Боже правый, Карл, что ты делаешь? Я установил стакан на блендерную платформу.
Он встал на место, и я услышал щелчок.
Я сел на слишком маленький для меня велотренажёр.
Колени оказались на уровне груди. Я молил бога, чтобы велик не сломался.
Я молил бога, чтобы мои наколенники с шипами не включились и не атаковали меня.
Рецепт был такой: «Наполните стакан контейнера самогоном на треть, добавьте тело ламинак‑фейри, мешайте, пока не станет розовым.
Выпейте тёплым или охлаждённым. Вы получили десять доз».
– Если ты думаешь, что я это выпью… Из проёма напротив нас показалось новое щупальце.
Оно ползло по полу. Следующее уже должно было подойти.
Я начал крутить педали. Сначала велик не хотел слушаться, но быстро разогнался.
Лопасти закрутились, как в обычном блендере. Мёртвая фейри смотрела на меня из тесного стеклянного стакана.
Потом её засосало в вращение. Смесь стала зелёной, потом красной, потом розовой.
Через мгновение полетели искры. Я поставил стеклянный сосуд в сторону.
Из проёма показались ещё два клурикона. Им пришлось протискиваться мимо щупальца, которое лежало в дверном проёме.
Оно обвилось вокруг металлической трубы и сжало её.
Труба смялась, как жестяная банка. Сверху на меня упала сопля.
Она размазалась по голове и залепила лицо. Вы инфицированы Заразой.
Нужно было поднять капюшон. Беги в тот конец комнаты, – сказал я Пончику.
Сзади у нас взорвалась стена. Покинутый велотренажёр взлетел в воздух.
Когда он упал на пол, он разлетелся на куски.
На бегу я рассмотрел сок, который остался у меня в руке.
Одна часть самогона, одна часть фейри. Эта порция предлагает вам 10 доз по цене одной!
Каждый глоток этой изумительной смеси даёт следующие результаты: Временный иммунитет против всех вредных для здоровья условий и дебафов.
Временную защиту от всех передаваемых болезней. Вызывает дебаф Шок (–3 к харизме, –1 к ловкости), дебаф Дрожащая камера и дебаф Сыворотка правды.
Раздумывать было некогда. Я сделал глоток. Вкус был такой, будто я глотнул из задницы больного скунса с поносом.
Мне понадобилась вся сила воли, чтобы не сблевать.
– Внеси в рабочий список и пей! Я протянул стакан Пончику, когда мы добежали до дальней стены.
Кошка не стала спорить. Она сияла — зелье на неё подействовало.
Вспыхнули две иконки. Они показывали мой иммунитет. Но дебаф Заразы не ушёл.
Значит, я сам себя не вылечу. Зато теперь меня нельзя было заразить смертельной корью или как там эта дрянь называется.
– Смертельная корь, – услышал я свой голос. От моей головы отскочил камень.
Появился индикатор здоровья. Отметка на шкале была ниже, чем должна была быть.
Меня ударили из той проклятой рогатки. Урон вырос из‑за глупой гоблинской татуировки.
В голове плыло, и я понял, что это дебаф Шок.
Мне приходилось сильно напрягаться, чтобы не упасть. Если это был Шок, то я не хотел бы узнать, как действует дебаф Гаженого лица.
Я достал из склада угловую секцию редута. Она ещё была целой.
Я поставил её в дальнем углу для защиты.
В комнате сновали пять щупалец. Два клурикона забрасывали нас камнями.
Камни отскакивали от стальной поверхности стола. Произношение Пончика стало невнятным.
Она пустила ракету. Та попала клурикону в плечо, но он всё равно свалился.
Я только сейчас понял, что Пончик осатанела. Орущее щупальце ударило по столу.
Оно отбросило нас с кошкой к задней стене.
Мой индикатор здоровья уже был в красной зоне.
Он снова пополз вниз. Монстр, похоже, не понял, куда попал его удар.
Щупальце схватило последнего клурикона и обвилось вокруг него.
Рты перестали орать. В них открылись длинные острые зубы.
Щупальце жевало и тащило визжащую жертву обратно в комнату босса.
Через мгновение оно вернулось. Из его ртов текла кровь.
Хаос стал ещё хуже. В комнату вбежали ещё четыре клурикона.
В новой дыре в стене показалось новое щупальце.
Оно было не таким, как остальные. Его покрывали не рты, а сотни крошечных отверстий.
В комнату протянулась длинная тонкая рука. Она зашипела, как бутылка шампанского.
Зал наполнился прозрачным зелёным туманом. Вы инфицированы Сильной корью!
Инфекция отражена благодаря иммунитету! – Не пускай больше ракеты, – попросил я.
У меня плыла голова. – Если мы умрём, Карл, – сказала Пончик, – я хочу, чтобы ты знал: я люблю тебя.
Не так, как мисс Беатрису, потому что она мой человек, ты сам понимаешь.
Но я люблю тебя. – Сосредоточься, Пончик, – попросил я.
Мне было больно от её признания, и я не хотел этого.
Кто, чёрт возьми, этот Фердинанд? Беа отказалась от тебя, Пончик.
Она отказалась от тебя и хотела променять на молодую модель.
Я этого не сказал. Сейчас не время для этого разговора.
Для него никогда не наступит время. К нам уже никогда не придёт никакое время.
Но сейчас особенно не время. – Видишь вот того клурикона?
– указал я трясущейся рукой. Два клурикона бежали на нас.
Они закричали, когда их схватил и смял их же хозяин.
Я выпрямился и отпрыгнул в сторону. Ко мне потянулось новое щупальце.
Я пригнулся, и оно промахнулось. Неожиданно я оказался на земле.
Я просто не успел вовремя остановиться. По инерции я дальше нагибался и хлопнулся на пол.
Я поднялся и побежал дальше. Я сформировал рукавицу на кулаке и напал на двух оставшихся монстров.
Одного я ударил, и он отлетел в сторону.
Огромную голову второго я встретил хуком справа. Надо мной просвистело щупальце, и я снова рухнул.
Впереди поднялся стенающий клурикон‑зомби. – Прикажи ему поднять это над головой и бежать в комнату босса!
Я достал из инвентаря фляжку. Зомби стоял, раскачивался и смотрел на меня.
Для полноты картины я взял ещё динамитную шашку.
Это была самая надёжная из всех, что у меня были.
Я засунул её под комбинезон дохлого клурикона. Наверное, это была плохая идея, подумал я потом.
Зомби выполнил инструкцию Пончика. Он взял флягу и поднял её над головой, как парень в фильме «Скажи что‑нибудь» поднимал бумбокс[128].
Я зажёг факел во фляге и отправил мертвеца в путь.
Он свернул в дверной проём и счастливо увернулся от очередного щупальца.
Седьмое щупальце пробилось сквозь стену. Показались ещё пятеро клуриконов.
Но они только таращились на зомби, который пёр прямо на них.
Они не двигались и не понимали, что происходит.
Я повернулся и рванул обратно к нашему маленькому убежищу.
Я добежал до места, скорчился за конструкцией и едва увернулся от ещё одного щупальца.
Оно прошло прямо над моей головой. Я нырнул за металлический щит, и Пончик закричала: – По‑моему, ты говорил, что взрыв будет слишком сильным, чтобы устраивать его здесь!
Я посмотрел на индикатор здоровья. Уровень уже был угрожающе низким.
На Пончике не было ни царапины. Я вытащил из склада алхимический стол и поставил его прямо над нами.
Меня вот‑вот должно было вырвать. – Возможно, так и будет, – сказал я.
– К тому же я, похоже, скоро умру. Но с тобой всё будет хорошо.
– Нет, Карл, – сказала Пончик. Они присмотрят за тобой.
Я укутал кошку своим телом. – Я не хочу оставаться без тебя!
– Карл, я лгала тебе. Мне не будет хорошо одной.
Я не успел ответить. Прогремел взрыв. Было так больно, что не приведи дьявол.
Я не чувствовал ног. Я ловил воздух. Индикатор здоровья мигал.
Показатель пробил дно. Барабанные перепонки порвались. Лицо обожгло, в том числе глаза.
Боль была такой, будто сотни когтей рвали меня на части.
Они всё тянули и всё отрывали от меня куски.
Действие Заразы заканчивалось через минуту. Смерть дышала мне прямо в лицо.
Я знал, что Пончик стоит на мне. Я чувствовал вибрации её голоса.
Кошка кричала и отчаянно тянула ко мне лапы.
– Если ты что‑то говоришь, я тебя не слышу!
Пончик: «ТЕБЕ НУЖНО ВСТАТЬ КОМНАТА В ОГНЕ МЫ УБИЛИ БОССА ДВЕРЬ ОТКРЫТА НО ОГОНЬ ПРИБЛИЖАЕТСЯ».
По‑моему, у меня сломаны ноги. Я сверился с интерфейсом, чтобы узнать, какой урон нанесён моему телу.
Вся круговая диаграмма светилась красным, кроме ног. Уровень здоровья был шесть процентов и продолжал падать.
Ожоги третьей степени. Ноги сломаны там, куда упал стол.
Через мгновение я понял, что меня тащат через завалы мусора.
Пончик тянула меня за плащ и выволакивала из комнаты.
Всё тело орало от боли. Мигающее оповещение предупреждало, что я вот‑вот потеряю сознание.
Пончик: «ТЕБЕ НУЖНО ЗАНЯТЬСЯ СВОИМ КАРДИО ТЫ НАМНОГО ТЯЖЕЛЕЕ ЧЕМ КАЖЕШЬСЯ».
– Через десять секунд ты меня вылечишь. Держи свиток наготове, – прохрипел я.
И наступила тьма. Когда я проснулся, всё тело кричало.
Я чувствовал, как органы внутри сами восстанавливаются. Пончик применила один из исцеляющих свитков, возможно, в самую последнюю секунду.
Я тоже применил своё заклинание, и это ускорило процесс.
Я чувствовал, как возвращается слух. Зрение тоже восстанавливалось.
С лица сошли ожоги. Несколько мгновений я не двигался.
Я просто сидел и пялился в потолок проулка.
– Ты опять спасла меня, – сказал я кошке. Пончик сидела рядом и отчаянно чистилась.
Я боялся пошевелиться. Не верил, что кости не сломаются снова.
– Такая работа, – сказала кошка. Пончик: «Я НЕ ХОЧУ ГОВОРИТЬ ВСЛУХ НО РЕЙТИНГ НАШИХ ПРОСМОТРОВ ИДЁТ ВВЕРХ ЭТО РАЗВЕ НЕ ШИКАРНО?
» – По‑моему, меня спас тот грёбаный педикюрный набор, – сказал я.
– Стол должен был упасть мне на лодыжки. Но он отскочил и расколотил кости выше.
А я должен был истечь кровью. Пожар в огромной комнате босса в конце концов угас.
Остался только расплавленный шлак. Алхимический стол, который был верхом нашего убежища, повреждений не получил.
Другой стол — кусок редута, который я использовал как щит — был искорёжен и сломан.
– Псс, как же странно, – пробормотал я. Стол из алхимической мастерской на ощупь был прохладным.
Я вернул его в инвентарь. Теперь у меня было два таких стола для личного пространства.
Этот и Стол инженера. Здесь был какой‑то баг, и его можно было использовать.
Но о нём нельзя было говорить вслух. Нас спасла несокрушимость мебели?
Нужно проверить ночные патч‑ноуты и убедиться, что «Борант» этот баг не пофиксил.
А пока я воспользуюсь им в наших интересах.
От воздуховода в потолке свисала ветошь. Это были обрывки, которые ещё держались на скобах на стене.
По полу были разбросаны изувеченные остатки щупалец. Земля обжигала ноги.
Пончик прыгнула ко мне на плечо. – Давай посмотрим карту местности, – сказал я и неуверенно пошёл к комнате босса.
Меня трясло от мысли, что там могут лежать детские остатки.
Я прошёл через обломки длинных сломанных костей и остановился.
Я осматривал логово Кракарен. – Такой же запах был, когда ты пыталась разогреть в микроволновке кошачий корм, – сказала Пончик.
– А ты всё сожрала за милую душу, – парировал я.
Впереди снова торчали обломки воздуховода. На стенах висели баннеры, но я не мог их прочитать.
Я не увидел ничего похожего на детские скелеты, и мне стало легче.
На земле валялись десятки клуриконов и ещё какие-то остатки.
Возможно, это были мёртвые ламинак-фейри. Остов самогонного аппарата всё ещё торчал в углу, как я и думал.
Но машина оказалась намного меньше. Возможно, поэтому я ещё был жив.
Я думал, что эта машина огромная. Обломки медных труб тянулись к телу Кракарен.
Вот она была огромной — метров шесть, не меньше.
Неподвижный осьминогоподобный монстр. Это вонючее мёртвое тело сидело у стены.
Мы остановились и смотрели на него. Половина головы сгорела, но осталось достаточно, чтобы понять: у чудовища был клюв и куча глаз.
Чёрные потоки стекали по массивному телу, как размазанный макияж во время дождя.
От него несло гниющей рыбой. Хозяева игры где-то взяли космического осьминога и пришили к нему среднюю мамашу из пригорода.
Это была противница вакцинации из типа «я поговорю с вашим руководством».
Во всяком случае, так мне это показалось. Наверное, из-за нелепой истории с сетевым маркетингом самогона.
В конце концов, здесь всё делали ради зрителей.
Организаторы брали что-то знакомое аудитории — хотя бы такого межзвёздного тупого осьминога.
И скрещивали его с похожим земным типом. Они хотели показать зрителям культуру землян и высмеять инозвёздные культуры, которые сами считали жалкими.
Примерно так мультфильмы делают из крысы или змеи злодея.
Или из лисы — теневого торговца подержанными машинами. Или из персидской кошки — принцессу.
Половину комнаты занимала массивная клетка, она не пострадала.
Существа внутри в основном сгорели дотла. Но ещё можно было разглядеть, что клетка была забита Пёстрыми личинками.
Все они были мертвы. – Мы ещё никогда не видели босса так близко, – сказала Пончик.
Я подошёл к клетке и подобрал карту местности.
– Что-то мне подсказывает, что мы ещё увидим этого босса, – сказал я.
В моём интерфейсе начали появляться извилистые коридоры и проулки этой зоны.
Красные точки заполнили карту, их было как минимум пятьдесят.
Похоже, они почуяли бой и заполонили район. Я мог напасть на них и за пару секунд забить ими весь проулок.
Я нашёл на карте путь до учебной гильдии.
Несколько сотен метров. – Идём поговорим с Мордекаем, – сказал я.
– Она хочет, чтобы я нашёл её? – яростно переспросил Мордекай, когда я передал ему предложение Одетты.
– Лучше провести ещё две тысячи лет в этой комнате, чем жить в одной звёздной системе с ней.
– Лучше я встречу женщину, стану отцом и сожру своих детей, чем снова буду иметь с ней дело.
Мордекай уже не был Крысой-хулиганом. Он переформатировался во что-то крупнее, косматое и блестящее, как обсидиан.
Он напоминал медведя без шеи с огромными совиными глазами и смешными тощими ногами.
Руки у него тоже были абсурдно тонкими для тела ростом семь футов.
Он выглядел и страшно, и мультяшно одновременно. Я чуть не ударил его кулаком в лицо, как только мы вошли.
Мне понадобилось секунд десять, чтобы понять, что это всё ещё Мордекай.
Я открыл его свойства. Мордекай, бугабу, уровень 50 Мастер гильдии этого зала.
Мирный неигровой персонаж. Вы знаете того жуткого грязнулю, что живёт на углу?
Судя по виду, работы у него нет. Болтается в парке с биноклем.
Бугабу — одиночные монстры, они никогда не сидят на одном месте.
Их можно встретить повсюду на нижних этажах Подземелья.
Часто они прячутся и ждут проходящих обходчиков, чтобы выскочить и…
Они скажут, что хотят просто приласкаться. – Ну и монстра ты себе выбрал, – не удержался я.
– Это довольно развратная публика. – Они есть на первом и втором этажах, а на третьем их просто полно.
– Не ходите ночью возле аллей. – Я не могу вам об этом рассказывать.
Я посмотрел на него, он подмигнул. – Итак, Одетта, – начал я.
– Она тебе не нравится? – Тут есть что-то, что должно нас насторожить?
Мордекай глубоко вдохнул. – Одетту волнует только Одетта. – Она умная, ловкая и эгоцентричная больше, чем центр галактики.
– Но её нынешние шоу ей идеально подходят. – Она могла бы быть вам очень полезной.
– Пока вы не перестанете быть полезными ей. Забавно, что почти теми же словами Одетта описывала позицию ИИ игры.
Вслух я этого не сказал. – Если она снова нас позовёт, стоит идти?
– Её программа — одна из немногих, которые я рекомендую.
– Кто-то хотел с вами поговорить. – Меня попросили сообщить, как только вы появитесь.
– Она будет здесь минут через десять-пятнадцать. – Она только что полезла в свои достижения и ящики.
Насколько я понял, кошка ничего достойного не нашла, кроме одного предмета.
Заколдованная расчёска другого лица должна работать так же, как мой педикюрный набор.
Если расчёсываться ей по десять минут каждый вечер, Принцесса получит два дополнительных пункта к телосложению.
Лучше, чем ничего, но даже с этим телосложение Пончика оценивалось всего на четвёрку.
– Она объяснит, кто она, когда придёт, – сказал Мордекай.
Он наклонился и шепнул мне на ухо: – Не разочаруй эту женщину.
У неё большое влияние на вашу судьбу. Я сглотнул.
Кажется, надвигается что-то плохое. Я сел на стул.
– У меня есть несколько вопросов. Мордекай неловко устроился напротив.
Раньше стулья были для него слишком большими. Теперь стул был маловат.
– Ты говорил, что на третий этаж, наверное, дадут десять дней.
– На самом деле шесть, – сказал я. Мордекай пожал плечами.
– В первый раз за мою память ставят срок ниже максимума.
– Минимум плюс ещё один день. – В объявлении они назвали причину.
– Это всё, что я могу сказать. Мордекай поднял глаза к потолку.
– Зрители видят нас в этой комнате? – Я уже говорил: единственное место без слежки — туалеты.
– Меня могут видеть и слышать только те, у кого есть пресс-аккредитация.
– Многие это знают и смотрят только когда открывают хороший трофейный ящик.
Я об этом не подумал. Раньше Мордекай говорил о двух неделях, но тогда нас ещё не так пристально пялились.
Теперь от Мордекая было труднее вытянуть прямые ответы.
– Ты знаешь, кто такой Дэмьен? Мордекай дёрнулся, будто я его ударил.
Я потёр руки. – Она звала его перед тем, как мы её убили.
– Вечно попадают в переплёт. – В каждой «городской» зоне есть хоть один такой Дэмьен.
– Он был руководителем моего руководителя. – Я могу дать тебе такие сведения только если ты прямо спросишь.
Ещё несколько минут мы обсуждали бой с боссом района и последнюю схватку с Кракарен.
Я спросил Мордекая, в чём была слабость Кракарен.
Он улыбнулся и сказал, что ему запрещено это разглашать.
Я понял, что моя догадка была верной. Этого босса мы ещё увидим.
Я спросил про Агату, почему её вырезали из боя с боссом.
Мордекай махнул рукой. – Наверное, не хотели усложнять сюжет.
И снова я почувствовал, что мне что-то недоговаривают.
Я старался не показывать раздражение. Я рассказал ему свою теорию про скрещивание реальных инопланетян с земными типажами.
Похоже, Мордекай был не меньше разочарован, чем я.
Он помолчал, будто ушёл в себя. – В основном ты угадал.
– Опять это из тех тем, которые я не вправе обсуждать.
– Хотя большого секрета тут нет. – Некоторые монстры созданы ИИ, других перенесли из разных миров как есть — клыкастых, например, и Клубок свиней.
– А некоторые, как ты правильно догадался, созданы командой авторов.
– При соавторстве результаты часто получаются вопиюще противоречивыми. – Они уникальны для вашей планеты, и я не помню в вашей культуре существ, из которых можно сделать антропоморфную банду наркодилеров.
– Просто кто-то придумал интересную, по его мнению, комбинацию.
– Не везде есть социальная подоплёка. – Это же просто глупо, – пробормотал я.
Слова Мордекая снова напомнили мне Одетту. Я подумал, что между ними лежит глубокая история.
Неизвестно, узнаю ли я её когда-нибудь. – Ещё я хотел спросить про эту татуировку на шее.
– Достаточно скоро ты что-то узнаешь о третьем этаже.
– А сейчас советую просмотреть ящики, пока Зев не пришла.
– Когда она появится, камеры обязательно выключатся. – Камеры всегда выключаются, когда рядом Куа-тин.
– Хорошо, – сказал я и открыл папку. Мои навыки СВУ, Обращения со взрывчаткой и ещё несколько связанных с взрывчаткой выросли до семи благодаря созданию Карла Фляга О'Бума.
Кроме того, я получил очень странное достижение. Вы изобрели складируемое оружие, устройство или зелье.
Ваше имя будет увековечено в «Кодексе Подземелья». Не берите это в голову, Илон.
Награда: за каждое убийство, которое другие обходчики совершат с помощью этого устройства, вы получите золотую монету.
Если вы выйдете из Подземелья живым, вы будете получать этот гонорар и в обычной жизни по текущему курсу.
Наши юристы заставили нас включить этот пункт, но между нами: мы оба знаем, что вы умрёте, и мы воспользуемся плодами вашего труда.
Очень обидно, что это изобретение никто никогда не сможет использовать.
Главный ингредиент — фляга с самогоном — видимо, очень редкий.
И эти фляги ценятся выше, когда содержимое остаётся нетронутым.
Я получил кучу обычного хлама и пару сотен золотых монет.
В итоге у нас стало больше тысячи монет.
Новые зелья, факелы, печенье… Теперь у меня хватало еды, чтобы прокормить армию целый месяц.
Я получил пару гоблинских ящиков с новой порцией динамита, дымовых бомб и зажигалок.
Ещё у меня появился бронзовый ящик управления толпой и два дополнительных Свитка обманного тумана.
Я решил, что в этот раз отдам их оба Пончику.
Я открыл ящик босса. «Ничего не говори вслух», — прошептал Мордекай.
Я поднял глаза к потолку. Мать твою, это правда?
За моей спиной Мордекай рассмеялся. – Ну, это действительно хороший приз.
Белые семейники с красными сердечками. Я выругался вполголоса и осмотрел их.
Заколдованные семейные трусы «Биг Бой». Вы когда‑нибудь читали комиксы про «Невероятного Халка»?
Думали про себя: почему с этого парня слетает вся одежда, кроме штанов?
Потому что оборотни и существа, которые меняют размер, обязаны носить заколдованную одежду, которая сама подстраивается под них.
Иначе после трансформации они превратят Подземелье в нудистскую колонию.
Значит, всё, что на них надето, — это колдовство.
Всё, включая вызывающее нижнее бельё. Пользователь может один раз в 30 часов активировать Защитную оболочку 15‑го уровня.
– Не смотри, — сказал я кошке. Я стянул с себя прожжённые и протёртые трусы и надел новые.
Старые расползлись у меня в руках. Сначала я открыл меню заклинаний, нашёл Защитную оболочку и добавил её в рабочий список.
Представьте, что вы школьник. Представьте всех девушек, которые никогда не будут с вами.
Здесь что‑то похожее, только это можно сделать специально.
Стоимость: это заклинание, которое привязано к предмету. Для активации мана не нужна.
Если вы уберёте предмет, привязанный к заклинанию, вы потеряете доступ к заклинанию.
Цель: сфера радиусом 3 м с центром рядом с правой рукой того, кто активирует.
Радиус увеличивается на 50 см за каждый уровень интеллекта.
Длительность: 5 сек плюс 1 сек за уровень заклинания.
Нужна 30‑часовая перезарядка. Дорогая и редкая Защитная оболочка, которую любят танки и стражи замков.
Она защищает активатора и всех внутри сферы от физического присутствия мобов и от их физических атак.
Это заклинание не защищает от магических или бестелесных существ.
В отличие от более популярного заклинания Щит, оно не двигается вместе с вами.
Зона действия остаётся на месте на время одной активации.
На неё не влияет ваше физическое окружение. Если вы используете это заклинание только тогда, когда оно вам очень нужно, вы, скорее всего, просто откладываете неизбежное.
– Я пользовался этим заклинанием во время своих Поисков, — сказал Мордекай.
– Оно меня не раз спасало. У него фантастический побочный эффект.
Если заклинание не двигается во время одной активации…
Предупреждение: вы не можете применять оружие в присутствии админов.
Любая попытка напасть на админа ведёт к немедленному наказанию.
Жёсткое послание возникло из ниоткуда. Его произнёс новый голос, которого я ещё не слышал.
Как и во время боёв с боссами, он звучал не в моей голове, а из невидимого громкоговорителя.
Пончик сразу запрыгнула мне на плечо. Раздался громкий хлопок, и в комнате появилось новое существо.
Оно стояло в луже прямо напротив меня. Весь мой интерфейс отключился.
Я просто смотрел на появившуюся передо мной фигуру.
Вы издеваетесь надо мной с этой белибердой? Полномочный представитель корпорации «Борант».
Я вспомнил массивную рыбообразную фигуру, вырезанную на дверях Подземелья, и сравнил её с этим существом.
Во время шоу Одетты я видел похожих морских тварей в зале.
Теперь я понял, что это были не Куа‑тин.
Огромный рельеф на двери правильно показывал водное существо.
Но там упустили одну важную деталь. Куа‑тин ростом чуть больше полуметра.
Эта женщина едва доставала мне до середины бедра.
Я посмотрел её характеристики. Представитель по связям корпорации «Борант».
Больше никакой информации. Мне понадобилось несколько секунд, чтобы разглядеть эту представительницу.
Зев выглядела как астронавт из комиксов пятидесятых. На голове у неё был круглый стеклянный шлем, наполненный водой.
Сзади две трубки соединяли его с массивным рюкзаком.
Вода булькала, будто шлем был переносным аквариумом. Остальное тело рыбовидного гуманоида скрывалось под белым ячеистым скафандром.
В целом наряд Зев наполовину из космической эры, наполовину из старых костюмов глубоководных ныряльщиков.
Мордекай выпрямился и поприветствовал гостью: – Добрый вечер, мэм.
Голос рыбоженщины шёл из маленького динамика на скафандре.
– Я очень рада наконец познакомиться с вами лично.
В этой женщине было что‑то такое, что Мордекай сразу расслабился.
Что именно — я не знал. Может, они разговаривали между собой, а я этого не слышал.
Я просто не знал. По‑моему, Пончик тоже это заметила.
Она переводила взгляд с крошечной рыбки на большого мастера гильдии и обратно.
– Я много столетий не видел таких водных костюмов, — сказал Мордекай и обошёл женщину кругом.
– Большинство Куа‑тин носят дыхательные аппараты на шее.
– Меня уверили, что защита тех аппаратов — это ничто.
Если кто‑то из моих коллег захочет посетить это богом забытое место без надёжной защиты, для него подойдёт такое снаряжение.
– Мэм, я не хочу показаться грубым, но… не могли бы вы снять этот предмет?
Если вам интересно, я в Подземелье впервые, и я хочу быть в безопасности.
– Значит, вы здесь по‑настоящему, — вмешался я. Мне хотелось постучать по стеклу.
– Да, — сказала женщина и повернула ко мне голову.
– Может, другие корпорации используют голограммы для учебных гильдий и админов, но «Борант» предпочитает живые контакты.
– Вам ничего не угрожает, вы в зоне безопасности, — сказал Мордекай.
– Мобы достаточно умны, чтобы на вас не нападать.
Я бы ни о чём не беспокоился, если только вы не захотите прогуляться.
– Скажите это двенадцати работникам службы подготовки площадки. Вы видели утренние новости?
Или нашёлся человеческий админ, который не понял, что правило «не мочиться в Подземелье» относится ко всем?
Говорят, от них остались только пятна на полу.
Я не понимал, о чём они говорят. Но Зев, похоже, поняла, что разговаривает с двумя обходчиками.
– Как бы то ни было, я хотела с вами познакомиться и поприветствовать вас, — сказала она.
– Это займёт молекулу вашего времени. – Не знаю, что это значит, но продолжайте, — сказал я.
– Меня зовут Зев, я работаю в Департаменте связей корпорации «Борант».
Я связующее звено между «Борантом» и частными программами, которые арендуют обходчиков для своих шоу.
Мы выделяем отдельных обходчиков и команды, которые на ранних этапах становятся популярными.
Наверное, вы не удивитесь, если я скажу, что вы оба в их числе.
Я почувствовал, как когти Пончика глубже вонзились в моё плечо.
Кошка дрожала от счастья. – Мы уже были на одном шоу, — сказал я.
– «Обходчик на досуге с Одеттой». – Да, — сказала Зев, — я в курсе.
Некоторым компаниям‑производителям разрешено подбирать обходчиков между лестницами.
Но если они хотят перенести обходчиков в свои программы, они должны решать это с нашим офисом.
Обычно запросы удовлетворяются автоматически. Но когда обходчики становятся известными, запросов может стать очень много.
Обычно мы не позволяем обходчикам покидать игру чаще двух раз на одном этаже.
После последнего боя с боссом вы получили больше двух дюжин запросов на интервью.
Поэтому вас автоматически ввели в программу пропагандистской поддержки.
Проще говоря, у вас теперь есть агент по внешним связям.
Будете назначать нам интервью? Пончик разрывалась от любопытства.
– С этого момента я буду отбирать все интервью и дискуссии.
Я открыла специальный чат‑канал, чтобы слать вам сообщения через ваш интерфейс.
Она с неудовольствием огляделась. – Кроме того, меня отправили сюда, чтобы я поговорила с вами напрямую после интервью и разобрала его.
– Можно заранее получать то, что нужно для подготовки?
Косметику, требования к гримёрке? – У меня вопрос поважнее, — перебил я её.
– У нас есть право отказываться от интервью? В прошлый раз нам выбора не оставили.
– Я буду спрашивать вас каждый раз, прежде чем соглашаться.
Её скафандр зловеще скрипнул. – Но Одетта уже заключила контракт с нашим офисом.
У неё есть право первого выбора на каждом этаже.
Вы уже выбраны для её интервью. Пока ваши номера за вами, вы будете ходить на её шоу.
Я постараюсь организовать для вас по одному дополнительному интервью на этаж.
Вы можете отказаться от отдельных шоу, но какой‑то выбор, боюсь, вам всё равно придётся делать.
Может, мы перейдём к трём интервью на этаж, когда спустимся ниже.
Всё зависит от того, как пойдёт игра и захочет ли партия её ускорить.
Если вы выживете, конечно. Но что бы ни случилось, я обещаю делать всё, чтобы у вас были лучшие условия.
– Сейчас у вас для нас что‑нибудь есть?
– Есть несколько вариантов, но с первым я решила опередить события и выбрала для вас программу.
Она чуть менее серьёзная, чем шоу Одетты. Но она затронет аудиторию, с которой вы ещё не знакомы.
К тому же это круглый стол, и в этой программе все обходчики получают подарки.
Иногда шуточные, но чаще всего полезные. – Карл, мы получим подарки!
– Подождите, нам надо участвовать прямо сейчас? – Я дам вам знать, когда придёт время.
– Это будет в «минус шесть плюс полный». На эту рыбоженщину внезапно накатила злость.
Она взялась из ниоткуда, и я не знал, что с ней делать.
Такая же никчёмная пешка, как и все остальные.
Но я ничего с собой поделать не мог.
Против этого я бессилен. – Нам непонятны ваши обозначения времени.
– До следующего итогового выпуска шесть часов. Значит, примерно сорок часов.
Вы будете давать интервью Одетте между этажами. Я решила поставить ваше второе появление ровно посередине этого срока.
Ещё постарайтесь связать решающий бой с боссом со временем обрушения этажа — как в прошлый раз.
Синхронность вам тогда серьёзно помогла. Злость, которую я, кажется, держал в себе, снова вырвалась наружу.
Чёрт возьми! Мордекай поднял руки и замотал ими, пытаясь заставить меня замолчать.
Мне было плевать на него. – Мы здесь буквально дерёмся за жизнь.
Мы не добровольные участники, и мне тошно делать вид, что я рад быть здесь.
Мы идём на ваши паскудные интервью не потому что хотим, а потому что нас заставляют.
Рыбка подняла голову и смотрела на меня сквозь шлем широко раскрытыми глазами.
– Как там вас полагается звать, не вешайте мне на уши свою тухлую лапшу.
Я не хочу проблем с «Борантом», Синдикатом — уж не знаю, кто тут главный.
Я делаю то, о чём вы меня просите.
Я убиваю монстров, качаю уровни и стараюсь выжить.
На этих шоу я буду улыбаться, шутить и делать нужное лицо.
Не требуйте от нас большего. Мы не будем драться и выживать по вашему графику.
Грудь вздымалась и опускалась. Я смотрел сверху вниз на эту рыбку.
Пончик, не сходившая с моего плеча, потёрлась головой о мою щёку.
Она мурлыкала и издавала глубокое тихое урчание. Меня удивила её реакция.
Но меньше, чем реакция Зев. – Я знаю, – сказала Зев после паузы.
В этой комнате нет идиотов. Она указала на Мордекая.
– Когда я только появилась, он сначала испугался. Увидев, что на мне нет партийного жетона, он успокоился.
Но я скоро уйду и вернусь в производственное управление.
Там мне придётся встретиться с шефом, а он член партии.
Если я сделаю или скажу что‑нибудь не то, всю мою семью вычистят из вселенной.
Вы хотите выйти отсюда и встретить мобов, которые знают, что такие, как вы, рыскают по коридорам, ищут их и пытаются убить.
Они живут в постоянном страхе, который внушаете им вы, господа.
Мы все — части одной неумолимой машины. Да, ваше место в ней — отстой.
Но хотите верьте, хотите нет, я на вашей стороне.
Чем лучше вы будете справляться и чем дольше продержитесь, тем лучше будет мне.
Поэтому, если я скажу вам что‑то сделать, лучше прислушайтесь.
Я знаю, о чём говорю. Несколько секунд никто не двигался и не говорил.
Мы просто стояли и смотрели друг на друга.
– Похоже на сцену из третьего сезона «Сплетницы», где Чак и Блэр расстаются из‑за отеля, – сказала Пончик.
Я посмотрел на кошку у себя на плече и вдруг расхохотался.
Ничего смешного не было. Я не видел это хреновое шоу.
И всё равно я хохотал и с трудом остановился.
– Нет, не то, – сказал Мордекай после короткой паузы.
Зев остановила рыбий взгляд на моей кошке, потом перевела его на Мордекая.
– И вы, и вы смотрели «Сплетницу»? В моей команде смотрят только такое старьё, как «Полицейские» и «Судья Джуди».
Мы привязаны к месту уже пятнадцать солнечных возвращений.
У нас нет развлечений, кроме программ с земной тематикой, и мне не с кем о них поговорить.
– Милая вы наша! Пончик соскочила с моего плеча и уселась рядом с рыбкой.
– Пятый сезон, столкновение на дороге? – Постойте, не надо, я из‑за вас заплачу.
Зев замахала рыбьими ручками. Рыбы умеют плакать? Они наперебой заговорили про шоу.
Беа любила пересматривать сериалы бесконечно. Она тискала Пончика и хлюпала носом.
– Это опасно, – шепнул мне Мордекай, когда Пончик и Зев всерьёз увлеклись разговором.
– У неё самый низкий уровень, при котором можно быть админом.
А ты держи свой темперамент в узде. Она может задавить вас.
Все Куа‑тин опасны — неважно, в партии они или нет.
– Что такое «Цветение»? – спросил я тоже шёпотом. Мы с Мордекаем отошли на пару шагов в сторону.
Он был прав насчёт моего темперамента. Я редко терял самоконтроль, но в тот момент дело было в другом.
Мне выпал редкий случай поговорить с Мордекаем без свидетелей.
– Она называется «Цветение», – объяснил Мордекай. – Сейчас все говорят просто «Партия».
В вашей истории ближайшая аналогия, пожалуй, Япония и нацистская Германия времён Оси, но и это не совсем точно.
– Когда я подписывал контракт, «Цветение» представляло меньше пятнадцати процентов избирателей.
Сейчас эта партия контролирует всю правительственную систему Куа‑тин.
Она зарыла правительство в землю. Недавно всех Куа‑тин, в партии или нет, обязали носить жетоны.
– Иисусе, – выдохнул я. Мордекай нервно оглянулся на Зев.
– Некогда вдаваться в подробности, но собственное правительство заставляет «Борант» заканчивать игру как можно быстрее.
Вам нужно вести себя особенно осторожно и не раздражать их.
– Не понимаю, – сказал я. – Я думал, они замораживают контракты, чтобы предотвратить банкротство.
– Так и все в первое время считали. Они гребут деньги с новой системой патронажа откуда угодно: с рекламы, туризма, монстров‑спонсоров, из любых источников.
Но они не получают деньги, пока сезон не завершён.
Им нужна звонкая монета, и как можно быстрее.
Но ещё им нужно накопить как можно больше.
Вся система балансирует, как гимнаст на проволоке. Им нужно, чтобы игра была развлекательной и доходной, и в то же время её нужно закончить раньше, чем обычно.
Комитет уже вынес предупреждение «Боранту» о багах, которые не исправлены: туалеты, злоупотребления мобов и прочее.
Как только багов станет слишком много, «Борант» потеряет всё.
Есть защиты местного уровня и брожения внутри самой компании.
Но правительство Куа‑тин делает всё, чтобы вас убили.
– Просто удивительно, – сказал я. Зев подняла на меня взгляд, будто удивилась, что я всё ещё в комнате.
Мордекай заметил это и отошёл на несколько шагов.
– Пончик, нам пора уходить! – Надо дочистить этот сектор, а потом проводить «Медоу Ларк» к лестнице.
Хочу освободиться до следующего итогового выпуска. – Позже мы ещё поговорим, – пообещала Пончик новой знакомой.
– Можно же поболтать в чате! Манеры рыбы полностью изменились.
– Скажи, что ты смотрела «Ривердейл». Пончик набрала воздуха в грудь.
– Нет, – запротестовал я и наклонился, чтобы забрать кошку.
– Вы пообщаетесь ночью. – Подождите хоть секунду. Я обязана уйти раньше вас.
Зев видела, что я положил руку на дверную ручку.
Я извещу вас о следующем интервью. И она исчезла с хлопком, без прощаний.
Только вода плеснула мне на ноги. – Я хотел бы ещё кое‑что прояснить, – сказал я Мордекаю.
Наши меню восстановились. Мой интерфейс мерцал, как у загружающегося компьютера.
Я толкнул дверь. Я сбился, взглянув на миникарту.
Почему она поменяла цвет? Дверь распахнулась, и в комнату ринулось стадо Пёстрых личинок.
Мордекай зарычал от ярости и принялся пинать монстров.
Он вышвыривал их в коридор, как раздутые футбольные мячи.
– Эй, – крикнул я, отскакивая в сторону, – почему они не телепортируются отсюда?
– Не будут, пока на них не нападут, – объяснил Мордекай.
– По крайней мере, добровольно не уйдут. Он хватал их по несколько штук и выбрасывал за дверь.
Вместо двух выброшенных появлялись четыре новые. В конце концов Мордекай сдался и закрыл в комнате несколько десятков тварей.
Потом взмахнул рукой, и все они исчезли. Он вытер ладонь о свой мех.
Но в проулке остались сотни. Я только бесчувственно наблюдал.
Они всё прибывали и прибывали. Они следуют за нами, понял я.
Откуда, чёрт бы их побрал, они берутся? Все монстры, которых я видел в Подземелье, приносили извне.
Если перебить их на какой‑то территории, на этом дело кончается.
А эта нечисть зарождается где‑то поблизости. Иначе быть не могло.
Я прислонился к дверному косяку и настроил карту так, чтобы видеть всю местность.
Тысячи Пёстрых личинок сползались к нам. Похоже, они тянулись с юга, из ещё не исследованной нами зоны.
Участок с лестницей вниз они ещё не заполонили.
– Ты когда‑нибудь такое видел? – спросил я у Мордекая.
– Я раньше ничего подобного не видел. Тем более на втором этаже.
Глаза Мордекая затуманились, и я догадался, что он смотрит своё специальное меню.
Он взглянул на меня. Его мохнатое лицо было мрачным.
– Да уж, лучше не скажешь, – согласился я. – Каждый этаж — как система переработки отходов, – объяснил он.
– Ты уже видел крыс и Пёстрых личинок. Чем больше мёртвых тел они сжирают, тем крепче становятся.
На следующем этаже будет по‑другому. Пёстрым личинкам полагается искать трупы.
Но если трупов поблизости нет, они набрасываются на обходчиков.
Эти твари не атакуют, но рты на вас всё равно разевают.
Скорее всего, система вырабатывает от одной до пятнадцати личинок, как только появляется труп.
Обычно она этого не делает, если в округе есть моб‑уборщик.
В последней стычке вы убили много мобов, вот личинки и полезли.
– Но мы убили не столько! – Возможно, в клетке в комнате босса содержали штук двести Пёстрых личинок.
– Вот, их было семьсот пятьдесят. Плюс ты убил восемьдесят пять клуриконов после расправы с самогонщиками и перед тем, как добрался сюда.
Уничтожение трупов только усиливает Пёстрых личинок. Трупы исчезают, а личинки продолжают появляться.
Вы сами это запустили. Хорошо, что их легко убить.
Плохо, что эта мелочь не даёт опыта. Во всяком случае, мелочь второго уровня.
– Погоди, – взмолился я. – Вместо одной личинки, которую мы раздавили, появляется пятнадцать новых?
– Правда, существует лимит для одного сектора. Если ты убьёшь здесь пять тысяч личинок, семьдесят пять тысяч не появится.
– Ты знаешь, каков этот лимит? На карте вся зона мерцала красным.
Мы были в её центре. – Да, конечно, – сказал Мордекай.
– Вы дошли до него. Твою же мать налево…
Так и задумано, чтобы люди не засиживались на одном месте.
Пока вы двигаетесь, проблемы нет. «Брэндон, ты нас видишь?
» Мы установили чат, но ещё не пользовались им.
«Чётко и ясно. Вы в порядке, ребята? » «Пока не критично, но скоро станет серьёзнее.
Двигайтесь всей группой к лестнице. Мы встретим вас за пределами сектора.
Погоди — увидишь, что мы построили». Нас отделял от них максимум километр.
Но толпе Брэндона понадобится не меньше двух часов, чтобы подготовиться к выходу.
– Идём, Пончик, – позвал я. – Нам придётся сделать крюк, чтобы вернуться к той команде.
Хорошо хотя бы, что вся эта личиночная сволочь — второго уровня.
Даже Пончик робко съёжилась, когда я произнёс эти слова вслух.
Мы сначала разбросали по соседним помещениям зажигательные бомбы.
Потом двинулись вперёд. Но через некоторое время я понял, что мы просто зря потратили полезный самогон.
Сами по себе личинки второго уровня безвредны. Можно схватить одну и усадить себе на колени — она ничего не сделает.
Может, она и большая, с устрашающей нижней челюстью, но не кусается и не набрасывается.
Они только дёргаются и пищат. А когда мы их убиваем, мы просто порождаем новых.
К тому же, если не убирать тела, мы даём этим новым источник силы.
Проблема была в том, что в некоторых местах личинки столпились так плотно, что я не мог не наступать на них голой ступнёй.
Я старался их обходить, я очень старался. Каждого убитого я растирал ногами, пока косой крест не исчезал с карты.
Как только одна из них умирала, остальные наваливались на неё и разрывали на куски.
Даже когда я полностью уничтожал тело, они продолжали жевать и лакать то, что оставалось.
Для меня это был недобрый знак. Когда мне пришлось раздавить в проулке две или три штуки, я бросил за спину флягу.
Лучше поберечься, чем экономить. – Наш путь займёт вечность, – пожаловалась Пончик с моего плеча.
– Мы почти пришли. Я оттолкнул ногой личинку, которая мешала пройти.
Последний проулок был почти чист. Штук сорок, всего-то.
Они сделали рекордный рывок, как сказал Брэндон. Выйдя на главную магистраль, мы взяли курс на лестницу.
Я проложил маршрут так, что стариков надо было провести только через два перекрёстка, где кишмя кишат личинки.
Мы двигались относительно быстро, и проблем не возникало.
Когда команда Брэндона спустится, мы продолжим путь на север, в местность Опасных динго и кобольдов.
Оттуда вернёмся в зону безопасности, посмотрим вечернее шоу, выспимся, оседлаем косилку и начнём рыскать по разным местностям, пока не придёт время воспользоваться лестницей.
Если повезёт, найдём другой выход. Если нет — вернёмся и расчистим путь к лестнице зажигательными бомбами.
«КАРЛ, ПУБЛИКА УСТАЁТ ОТ ВСЕГО! МОИХ ПОДПИСЧИКОВ УЖЕ ПЯТЬ МИНУТ КАК НЕТ».
«Боже грёбаный, Пончик. Я уверен, что в любую секунду может произойти что-то страшное».
Мы вышли в центральный холл, и личинки за нашими спинами потеряли интерес к преследованию.
Они просто остановились и успокоились. И это внушало дьявольский страх.
Я увидел на карте, что по проулку движется цепь голубых точек.
Мне показалось, что это группа в полном составе.
Мы поспешили им навстречу. Увидев парад, я остановился и рассмеялся.
Имани и Крис надели на грудь кожаные ремешки — Свиные уздечки клыкастых куртизанок.
На этих уздечках они тащили за собой всех остальных.
Как выяснилось, они построили парадный флот. Они взяли колёса от инвалидных кресел, которые остались без владельцев, и прикрепили их к длинным доскам.
Я понятия не имею, откуда взялись деревянные платформы.
Знаю только, что Имани и Крис забирали в качестве добычи всё, что можно, с той же маниакальностью, с какой вёл себя я сам.
С помощью гоблинских инструментов они соорудили целую махину.
При ближайшем рассмотрении махина больше напоминала поезд или состав вагонеток на американских горках.
Имани и Крис тянули за собой тридцать девять пассажиров.
Большинство сидело в инвалидных креслах, укреплённых на платформе рядами по четыре места.
Старики, которые обычно пользовались ходунками, сидели на досках со скрещенными ногами и удивлённо озирались.
Этот огромный тягловый поезд состоял из десяти вагонов.
В каждом размещалось четыре человека. Отдельные кресла соединяли друг с другом блестящие цепочки.
Такие же цепочки соединяли Имани и Криса с поездом.
Всё сооружение выглядело как единая цепь. Длина его была не меньше сотни метров.
– Эта конструкция не такая неуклюжая, как кажется, – сказал подбежавший Брэндон.
– Мы без труда провели её из зоны безопасности в этот проулок.
Крис говорит, что при движении тяжесть почти не ощущается.
Проблема только в том, что сооружение получилось слишком широким.
Оно не проходило в двери, поэтому мы собрали его уже в проулке.
Там было много личинок, но мы продрались сквозь них.
– У Имани был свиток под названием «Особая цепь йога» или что-то в этом роде.
Вот Имани и достала его из золотого ящика, уж не знаю зачем.
Можно выбрать любую длину до трёхсот метров. Она лёгкая как перо, но существует не дольше тридцати часов.
Идея была у Имани, а воплотил её Брэндон.
Он сконструировал пандусы, чтобы можно было легко въезжать на платформу и съезжать с неё.
– У тебя новая звезда возле имени, – сказал я.
– Ты знаешь «Ужасы разума»? Мы с Иоландой и Крисом пошли разобраться, что они такое.
Я вспомнил, как ты говорил, что нужны тренировки.
Иоланда расстреливала их издалека, из проулка. Она сшибала их до того, как они успевали присосаться к нам.
Логово босса — это заброшенный сарай. Сам босс — огромный пузырь, наподобие дирижабля.
Мы легко с ним справились, спасибо Иоланде. И всю древесину мы оттуда натащили.
– Он выбирался из комнаты? Я быстро пересказал Брэндону, что случилось с Кракареном.
Наша стычка с боссом прошла куда легче. Он из логова так и не вылез.
Им повезло, они остались живы. Но я порадовался ещё и тому, что они неплохо натренировались.
Иоланда дошла до девятого уровня и встала наравне с обоими братьями.
Имани оставалась на одиннадцатом, новой бронзовой звезды она не получила.
– Имани не ходила с вами? Кто-то должен был остаться при стариках.
– А об Агате что-нибудь известно? Но тут ведь личинки, поэтому я не удивлён.
На обратном пути мы встретили несколько штук третьего уровня.
– Ладно, пора выдвигаться. Я позвал Имани и Криса.
– Я вижу зону безопасности в этом направлении, – сказал Брэндон.
– Не знаю, – ответил я. – Мы туда ещё не заглядывали.
Этот проулок проходил в нескольких метрах от границы сектора.
Дальше лежал сектор с кобольдами, которых мы пока не видели.
Я был настороже — не появятся ли откуда-нибудь динго.
Некоторые старики зааплодировали, когда поезд свернул в проулок.
Миссис Макгиббонс, та, что хотела смотреть «Суд по разводам», взглянула на меня, когда проезжала мимо.
Она сидела в последнем вагоне. Там было только три пассажира, и только она в кресле.
Двое других — мужчины с ходунками, но на платформе они, конечно, сидели.
Над головой женщины плыла надпись: Обходчик 12 330 800 Элли Макгиб – Здравствуй, Карл, – сказала она.
– Здравствуйте, миссис Макгиббонс. Сегодня вы вспомнили моё имя.
Я шёл рядом с поездом. – Это напоминает мне туннель любви, – снова заговорила старуха.
– В мои времена мы с Барри не пропускали карнавалов.
Мы ели сахарную вату и бросали дротики в воздушные шары.
И ездили по туннелю любви. Я позволяла ему трогать мои сиськи, но только через свитер.
– Я любила моего Барри, хотя на вид он был не такой уж красавчик.
Если бы ты был со мной в туннеле любви, я позволила бы тебе больше, чем трогать через одежду.
Я не придумал лучшего ответа. За её спиной Иоланда отозвалась лающим смехом.
– А вас сегодня двое выбрали, – сообщила Пончик. – Метамфетаминовый шаман-гоблин и бабушка Авраама Линкольна.
Жду не дождусь узнать, кто третий захочет на вас полюбоваться.
Что-то мне подсказывает, что это будет болотная ведьма с бородой.
Иоланда ещё раньше сказала мне, что этой женщине девяносто девять лет.
Она прожила целую жизнь. У неё был муж, которого она, несомненно, любила.
Казалось извращением, что она попала сюда, в это место.
Я подумал об остальных, которым было суждено провести свои последние часы в зоне безопасности за пением гимнов.
Мы должны были убедить их остаться. Не от душевной доброты, а ради них самих.
Пончик спрыгнула с моего плеча прямо на колени старухи.
Её попона и бабочка-талисман зазвенели, когда она приземлилась.
– Ох, привет, кисанька-ласонька, – проговорила женщина. Она принялась гладить Пончика.
Кошка громко заурчала. – Дайте сюда эту пусю, – попросил один из мужчин.
По-моему, он был даже старше миссис Макгиббонс.
На нём была шляпа «Цинциннати Бенгалс», слишком маленькая для его похожей на луковицу головы.
– Джек, не ведите себя грубо, – предупредила его Иоланда.
Я ускорил шаг, поравнялся с Брэндоном, Крисом и Имани и зашагал рядом с ними.
Я не отрывал взгляда от карты. Иоланда шла сзади с луком наготове.
– Проходим два перекрёстка, потом налево, как раз мимо той зоны безопасности.
Придётся пробиться через толпу личинок, но я брошу зажигательную бомбу.
Масса красных точек начала движение нам навстречу. К счастью, они двигались убийственно медленно.
Я мог бы вздремнуть, пока они не подошли.
– Карл, спасибо, – сказал Брэндон. – Ты помогаешь нам в ущерб себе.
Ты хороший человек. – Если мы дойдём до того, что перестанем друг другу помогать, это будет означать, что мы больше не люди.
Что-то застряло у меня в горле, и я закашлялся.
Зев (админ): «Карл, это было грандиозно. Можете повторить то, что вы сказали?
Только, пожалуйста, не кашляйте». Шея покрылась гусиной кожой.
Я знал, что на нас смотрят, мы под наблюдением, но комментарии прямо в мозгу…
Ничего неприятнее я никогда не испытывал. «Вы издеваетесь надо мной?
Нет, я ничего повторять не буду». «Вы всё это время следили?
» Зев (админ): «И за вами, и за другими нашими клиентами.
Большинство зрителей отлично восприняли спасение престарелых. Примерно двадцать процентов аудитории считают, что вы зря тратите время и ведёте себя глупо.
«Мёртвый груз» — по-моему, так когда-то говорили.
Хотя Пончик права. Может, вы не откажетесь… О чёрт, мать-матерь-матерь!
Карл, Пончик, бегите. Скорее в зону безопасности! » «Нет, Джек, Джек, не надо!
» Я обернулся. Я увидел Джека. На нём была шляпа «Цинциннати Бенгалс», она съехала набок.
Он стоял в полный рост и опирался на рукоять инвалидного кресла миссис Макгиббонс.
Штаны у него были спущены до щиколоток. Он писал в стену.
Следующие несколько секунд для меня шли как в замедленной съёмке.
Пончик отреагировала первой. Она прыгнула и выпустила когти.
Кажется, она хотела открутить старику голову. В самый последний миг кошка сменила траекторию.
Она оттолкнулась от плеча Джека, понеслась вперёд и приземлилась через три платформы.
Иоланда тоже отреагировала. Она опоздала на долю секунды после Пончика.
Её стрела пригвоздила шляпу к голове Джека. Она вынуждена была застрелить его.
Но уже не имело значения. Уже мёртвый мужчина свалился с платформы.
Писать он всё равно не перестал. Мокрое пятно на стене зашипело и закипело.
Из точки соприкосновения шёл пар. За моей спиной закричал Брэндон.
До зоны безопасности оставалось метров тридцать. Крис и Имани уже разгонялись.
Задняя платформа накренилась. Второй мужчина, Рэндалл, вылетел с неё.
Он ударился о землю с громким болезненным треском.
Его ходунки пролетели над головой. Я мчался к чудовищу.
От шипящего мокрого пятна на стене поднимался чёрно-фиолетовый дым.
Монстр появился в трёх метрах от Иоланды и Рэндалла.
Он материализовался над лицом вниз лежавшим Джеком. Иоланда выпустила в монстра две стрелы.
Они просто сломались, когда ударились о дымовое облако.
Чудище было ростом в пять метров. Это была широкая фигура из грохочущего и шипящего чёрно-бордового дыма.
У него было шесть ног. На них торчали сверкающие обсидиановые когти, похожие на зубья граблей.
Похоже, когти были единственным материальным в его теле.
Все ноги выглядели одинаково. Но два передних когтя были длиннее остальных.
Они напоминали пальцы — в них были видны суставы.
Над дымящейся массой висел мерцающий рогатый череп. В глазах пылало пламя, и от них тоже шёл дым.
Череп принадлежал какому-то зверю. Может, гигантскому барсуку.
Но у него были гнутые козлиные роги. Элементаль гнева, уровень 93 Первый зафиксированный призыв Элементаля гнева бла-бла-бла.
Если вы это читаете, вам, наверное, плевать на историю этого монстра.
Она весьма интересная и трагическая. Может, вы просто пытаетесь сбежать.
Говорят, Элементаль гнева почти неуничтожим. Он рассеивается только после того, как уносит шестьсот шестьдесят шесть душ.
Иначе говоря, вас вы… Необратимо (кусайте подушку) вы…
Магическая ракета ударилась о голову монстра и отлетела.
Шкала его здоровья мелькнула на полсекунды и исчезла.
Я затормозил. Поезд проехал мимо меня. Пончик опустилась мне на плечо.
Она кричала, что надо бежать. Я всё равно не бежал, пока она не закричала.
Иоланда стояла над упавшим Рэндаллом. Монстр всё рос.
Чёрно-фиолетовый туман окутывал его. Пончик в тот же миг активировала свой Свиток обманного тумана.
Монстр окончательно материализовался. Это случилось в тот момент, когда стена тумана хлынула в проулок.
Он упал на все шесть лап и помчался к нам.
Он шёл с невероятной скоростью. Он резал туман, как лодка режет волны.
Он прошёл сквозь тело Джека. От мёртвого остались только клочья.
Потом он прыгнул на Иоланду и Рэндалла. Когти были вытянуты вперёд.
Я никогда не знал Иоланду Мартинес так хорошо, как хотел.
Но и не нужно было её хорошо знать, чтобы понять, какая она была.
Она была тихой и ласковой женщиной. Всю жизнь она работала санитаркой.
Она работала шестьдесят часов в неделю. Так она оплачивала учёбу сына в колледже.
Её муж владел ландшафтным бюро. При росте сто пятьдесят сантиметров у неё была далеко не маленькая душа.
Вокруг неё было тепло. Такого я не знал в детстве.
Когда она была рядом, мне хотелось к ней.
Сложно было сказать, что именно я чувствовал. Я всегда мечтал вернуться в ранние годы.
Теперь моей мамой стала бы Иоланда. Она бы никогда меня не бросила.
Когда для Иоланды начался апокалипсис, она ни на секунду не отступила от своих подопечных.
Она легко смеялась. Она легко улыбалась. Иоланда Мартинес боялась не меньше любого из нас.
Но она встала против силы, против которой, наверное, невозможно устоять.
Она прожила героическую жизнь. И умерла героической смертью.
Они только что были — и вот их нет.
В ещё формирующемся облаке обманного тумана когти монстра вытянулись.
Они прошли сквозь санитарку и старика. Так было, будто их там не было.
Тело Иоланды распалось. Оно превратилось в клубок красных лент.
Словно она была вязаным свитером, который распустили за одно мгновение.
Монстр даже не замедлился. Он шёл на нас сквозь туман.
Он взмахнул могучим когтём. Я в тот же миг активировал Защитную оболочку.
Монстр дёрнулся назад. Он был как сторожевая собака, которой не хватило длины цепи.
Вокруг меня появилась прозрачная поблёскивающая полусфера. Она заняла весь проулок от пола до потолка.
Элементаль гнева с шипением и яростным визгом отскочил назад.
Потом он подпрыгнул и ринулся снова. Его барсучья башка пролезла сквозь оболочку.
Но когда когти коснулись поля, монстр отпрянул. Острые концы, видимо, не могли проникнуть в силовое поле.
«Работает! » — выкрикнул я. Я не ожидал, что защита и правда сработает.
Пончик соскочила с моего плеча. Я побежал к остальным.
Они торопливо уводили стариков в зону безопасности. Платформа в двери не проходила.
Имани и Крис вытаскивали инвалидов из кресел. Они проталкивали их в дверной проём.
Сферический щит остался на месте. Я почувствовал хлопок в ушах, когда мы с кошкой пересекли границу защищённой зоны.
Эффект заклинания длился двадцать секунд. Пять из них я потерял в нокдауне.
Я пробежал половину пути до входа. Земля ушла у меня из-под ног.
По крайней мере, так я сначала подумал. Я упал.
Но я упал вверх, на потолок. В метре от меня Пончик побарахталась в воздухе и шлёпнулась на спину.
Передо мной перевернулся последний вагон поезда. Последняя обитательница дома престарелых — миссис Макгиббонс — закричала.
Она ударилась о потолок, как и мы. Инвалидное кресло рухнуло на неё.
Оно упало, как если бы она полетела в яму лицом вниз.
Моё плечо хрустнуло. Я принял целебное зелье. Боль не успела меня пробить.
Сила тяготения вернулась. Элементаль запустил заклинание. Но оно не дошло до входа в зону безопасности.
Последняя платформа была связана с поездом магической цепью Имани.
Она осталась в связке с остальными вагонами и перевернулась.
Из неё вылетела последняя пассажирка. Я только поднялся на ноги и побежал дальше.
Теперь я бежал вниз головой по потолку проулка.
Мы бежали к беспомощной миссис Макгиббонс. Она стонала на спине.
Слабыми руками она отталкивала от себя инвалидное кресло.
Кресло откатилось на несколько десятков сантиметров. Оно пересекло рубеж зоны заклинания и полетело на землю.
Старуха открыла глаза. Она поняла, что лежит на потолке.
Она завопила от страха. Показатель её здоровья утонул в красной зоне.
Я поднял её. Я сказал, что держу. Я положил её на плечо, как мешок.
Впереди Крис и Имани уводили в зону безопасности последних стариков.
Я увидел Брэндона в дверном проёме. Имани выкрикивала имя Иоланды.
Пончик сделала шаг к двери. Она свалилась с потолка — она тоже вышла из зоны заклинания.
В этот раз она приземлилась легко. «Карл, будь осторожен!
» — крикнул Брэндон. «Собери кресла и прячься внутри! » — крикнул я в ответ.
Я вкладывал целебное зелье в руку миссис Макгиббонс.
Я уже запомнил, где проходит линия гравитации. Я сгруппировался, чтобы не перевернуться при падении.
Я свалился на орущую женщину возле деревянной платформы.
Я сам принял целебное зелье. За моей спиной ревел Элементаль гнева.
Там закончилось действие заклинания. Элементаль полетел к нам, как ракета.
Из-под его когтей летели камни. Он мчался на четырёх лапах.
Переднюю пару он вытянул вперёд, как руки. От этого он стал ещё страшнее.
Я поднялся на ноги. Пончик ударила монстра очередной Магической ракетой.
Потом она скрылась в дверном проёме. Крис и Имани втащили в комнату свою последнюю подопечную.
Земля тряслась. Казалось, на меня едет локомотив. Я прыгнул к двери.
Я ударился о косяк и рикошетом отлетел в комнату.
Когти чудовища должны были зацепить меня. Но они промахнулись на миллиметры.
Разозлённый монстр завизжал. По инерции он врезался в закрытую дверь.
На миг мне показалось, что это уже было[134].
Недавно бульдозеру гоблинов тоже не хватило дюймов, чтобы меня достать.
Я передал миссис Макгиббонс Брэндону. Я достал зажигательную флягу и вернулся в проулок.
Там я поджёг снаряд и швырнул его в спину неугомонному элементалю.
Потом отскочил в комнату и захлопнул дверь. Мы слышали вопли монстра сквозь толстые стены.
В них была боль. В них была ярость.
В них был конец этого херова мира. Я знал, что настоящего вреда ему не нанесу.
Но эти душераздирающие пронзительные звуки мне нравились. Через мгновение дверь затряслась.
Она угрожающе затрещала, когда элементаль пытался пролезть внутрь.
Чудовище орало. Оно колотилось. Оно вваливалось всей своей мощью в неподвижную дверь.
«Иисусе», — пробормотал я. Я присел и обхватил колени руками.
Из головы не выходила картинка. Мёртвые Иоланда и Рэндалл.
«Иисусе», — повторил я. Я совсем перестал дышать. Я осмотрел комнату.
Похоже, мы попали в пыльный зал закусочной — в том состоянии, когда сюда лучше не заходить инспектору.
На вывеске было написано: «Цыпа Большая Шишка». Я о такой сети не слышал.
За прилавком стоял Защитник Бопка. Он с неудовольствием смотрел на толпу.
Миссис Макгиббонс не выпила зелье, которое я ей дал.
Она всё ещё сжимала его в руке. Брэндон помог ей выпить.
Старуха всё ещё кричала. Показатель её здоровья тем временем поднимался.
Старики в основном лежали или сидели на земле.
Они звали на помощь. Их грубо закинули в комнату.
Имани плакала. Она усаживала стариков в кабинки, где они потихоньку приходили в себя.
Тем, кому нужно было зелье, она его давала.
Пончик спасла несколько инвалидных кресел. Но их явно не хватало на всех.
Крис помогал Имани. Голова у него была опущена.
Пончик запрыгнула мне на плечо. Она тряслась всем телом.
– Какой же крыса этот Джек, – сказал Брэндон. – Ведь он знал.
Сообщение Зев стучало у меня в голове. Помогать этим людям — ошибка.
Всё, что мы делаем, мешает тренировкам. Мы только откладываем смерть этих людей.
Было бы человечнее оставить их на первом этаже.
Не надо было тащить их через этот ужас.
Я взглянул на экраны. Время до итогового выпуска: 1 час 40 мин.
Время до крушения уровня: четыре дня 20 часов.
– Ты спас меня, – сказала миссис Макгиббонс. Она села на пол.
Наверное, я ещё не встречал никого настолько старым.
Человека, во всяком случае. Большое тебе спасибо. Я слабо улыбнулся.
– Джек всегда был сволочью, – сказала старуха и что-то щёлкнула.
Такая славная девочка. Тупой как пробка, но заслуживал лучшего.
– Думаешь, оно уйдёт? За моей спиной дверь всё ещё тряслась.
Вопящий Элементаль гнева в неё бился. Итоговый выпуск начался с крупного плана.
На экране был член Джека — фиолетовый, с выпирающими венами, необрезанный и огромный.
«Медоу Ларк» и «Королевский двор Принцессы Пончик» в опасности!
» – А твой по размеру и близко не стоял.
Если бы взгляды могли убивать, взгляд Имани рассёк бы кошку пополам.
– Мать твою, Пончик, – прошептал я. Я и не заметил, как зашептал.
На экране пошла замедленная запись. Джек достаёт его, поворачивается к стене и пускает струю.
Лицо Иоланды исказилось от ужаса. Пончик с выпущенными когтями полетела к Джеку.
Стрела ударила Джека в висок. Над головой Иоланды медленно появилась иконка гибели игрока.
Мужчина упал с платформы. – Не могу на это смотреть, – сказала Имани.
Она встала и отошла в сторону. На экране повисла надпись «Смотрите дальше!
» Как и обещали, пошла нарезка. В ней показывали людей, которых боссы застигали врасплох, когда те покидали свои комнаты.
Я заметил две разные сцены с боссами Кракарен.
Картинки сменяли друг друга. Люди гибли одни за другим.
Я откинулся на спинку стула. Я откусил кусок жареной курочки.
Какая-то часть мозга сказала, что еда очень вкусная.
Но я не мог по-настоящему насладиться ей.
Пончик наслаждалась тем, что Защитник Бопка нежно её расчёсывал.
Время на процедуру давно вышло. Но кошка требовала, чтобы её дальше расчёсывали.
В этой зоне безопасности, как и в первой, сдавалось двадцать комнат.
На втором этаже комнаты тоже сдавались бесплатно. Во всех двадцати комнатах спали люди.
Снаружи Элементаль гнева всё ещё бесновался. Он колотился в дверь, но та не поддавалась.
Похоже, у этой двери был бесконечный запас прочности.
У меня уже был план, как разобраться с этой тварью.
Я обсудил его с Пончиком в чате. Мне нужно подождать хотя бы полный синдикатский день — двадцать восемь часов.
Только потом я смогу начать действовать по плану.
Столько длится перезагрузка моей Защитной оболочки. Проблема была в том, что по плану мы должны были расстаться с «Медоу Ларк».
Со всеми членами группы. Я с трудом мог смотреть шоу.
Зев пропала из чата после стычки в проулке.
Пончик, похоже, всё время болтала с Куа-тин.
Теперь она переживала за подругу. Меня пугало то, что нам придётся участвовать в ток-шоу.
Нам нужно было попасть на шоу, прежде чем идти дальше.
На нас накатывала волна личинок. Я не знал, чем закончится их встреча с Элементалем гнева.
Но надеялся, что они отвлекут чудище и заставят его убраться.
Я подозревал, что нам так не повезёт. Но всё равно надеялся.
Я посмотрел на карту. Ответ мы узнаем как раз к концу шоу.
Мы с Пончиком получили по паре достижений за бой с Элементалем гнева.
На вас сработало ужасающее заклинание Обратная гравитация. Вы это пережили.
Вы справились лучше, чем Альберт II — первое млекопитающее, которое летало в космос.
Альберт — макака-резус, если вам интересно. Его полёт прошёл хорошо.
Он не пережил приземления. Награда: теперь вы можете хвастаться знакомым, что вы выносливее обезьяны по имени Альберт.
Словно бабочка к огню. Вы атаковали моба, который на 75 уровней выше вас, и нанесли ему урон.
Раз вы читаете это, значит, вы самый везучий говнюк в Подземелье.
Но помните: удача — палка о двух концах. Награда: вы получаете платиновый ящик везучего паскудника!
Мы оба получили одинаковые сюрпризы в платиновом ящике.
Внутри был лотерейный билет со стираемым покрытием, как на заправке или в винном магазине.
Билеты нам достались разные. У Пончика был красно-зелёный билет.
На нём был тролль, который подбрасывал золотые монеты.
Он назывался Золотая лихорадка Подземелья. На нём было шесть точек, которые нужно было стереть.
Пончик сразу бросилась стирать билет. Но получила ошибку: в зоне безопасности билет использовать нельзя.
Я взял у неё билет и прочитал описание.
Золотая лихорадка Подземелья! Сотрите покрытие с одной точки.
Символ подскажет, насколько удачными будут ваши следующие атаки на мобов.
Между стираниями — час перезагрузки. Я перевернул карточку. На обратной стороне было штук двадцать разных символов.
Большинство было хорошим: «Моб теряет 5000 золотых монет» или «Урон мобу удваивается».
Некоторые символы были плохими. Например: «Моб неуязвим 30 секунд».
– Не пользуйся этим, пока мы не обсудим это подробнее, – сказал я.
– Меньше всего нам нужно, чтобы ты открыла символ, из-за которого сила моба вырастет вчетверо.
– А ещё я могу открыть символ и получить пять тысяч золотых.
Карл, почему ты вечно такой пессимист? Нам как раз напомнили: удача — палка о двух концах.
– Ладно, – согласилась она. Я положил билет перед кошкой.
Он исчез в её складе. Она фыркнула. Мой билет был такого же размера, только с пятью точками.
В углу был маленький мультяшный дракон с ложкой в руке.
Он высунул язык и облизывался. Я прочитал описание.
Шаровая молния или заварной крем? Сотрите покрытие в разгар боя, и этот глупый билетик наложит заклятие на ближайшего моба с красным уровнем опасности.
Каждая точка даёт хороший или плохой результат — пятьдесят на пятьдесят.
Принесёт вам эта точка Шаровую молнию 15 уровня?
Или вкусный пирог с клубничным заварным кремом? В любом случае результат вас ошарашит.
Тридцать минут перезагрузки между стираниями. – Люблю заварной крем!
– закричала Пончик, когда я показал ей билет. Она посмотрела на Защитника Бопка по имени Квист.
– Принесите заварного крема. Пончик доела крем как раз к началу шоу.
Она потребовала клубничный, посмотрела на него с презрением и остановилась на ванильном.
Жёсткое порно закончилось, и началась следующая часть шоу.
У африканских вояк наконец-то кончились боеприпасы. Некоторые били врагов прикладами АК-47.
Другие нашли луки, стрелы или мечи. Люсия Мар прогрызала себе путь через Подземелье.
Рядом с её именем было четыре черепа — убитые игроки.
Но этих её подвигов мы не увидели. Любопытно: у её ротвейлеров черепов не было.
Я заметил это только сейчас. Наверное, их считают домашними животными.
Пончика тоже сначала зарегистрировали так. Но кошка быстро стала обходчиком.
Непонятная какая-то чушь. Арбалетчица-валькирия и её всё растущая группа воительниц тоже прокладывали себе путь убийствами.
Они назвали себя «Дочерями Брунгильды». Эту женщину звали Хекла.
Ведущий коротко рассказал про её родину — Исландию. ИИ давал ей добычу, чтобы показать, во что она превращалась — щитоносную деву.
Блестящая пластина на её груди больше походила на украшение гаремной красавицы из фэнтези, чем на доспех.
– Она потрясающая, – прошептала Пончик. – Кажется, мне там не рады будут, – сказал я.
Шоу закончилось роликами про туалеты и тупым объяснением, зачем понадобился Элементаль гнева.
– Да, моча хуже, чем кровь, внутренности и всё, что приносят личинки, – сказал я.
С самого начала был показан эпизод, который закончился гибелью Джека.
Гибель Иоланды показали в замедленной съёмке, со всеми мерзкими подробностями.
Мы увидели, как я летел к потолку. Потом бежал вниз головой — как в «Матрице».
Потом я поднимал миссис Макгиббонс. Я протискивался в комнату и на долю секунды опережал врага.
Я выбрасывал наружу зажигательную флягу. В паузе показали рецепт Карла — Фляга О'Бума.
На мгновение появилась моя фотография со штампом «Добавлено в кодекс Подземелья».
Эпизод закончился тем, как я бросил флягу в спину монстра и захлопнул дверь.
Здоровье элементаля упало на четверть. Чёрный шестилапый барсук завопил.
На мгновение он опешил от нападения. Прошло секунд десять.
Потом он очнулся, встряхнулся и снова атаковал дверь.
Он яростно визжал — уши резало. Он лечил себя.
Лечение, я заметил, шло медленнее из-за напалма от зажигательной фляги.
Выпуск закончился вопросом Пончика: «Думаешь, оно уйдёт? » Никто ничего не говорил.
– У него точно чудовищный хрен, – вдруг сказал Крис.
Имани подошла к нему. Она обняла его за широкие плечи.
Она одновременно заплакала и расхохоталась. Сегодня краткое сообщение.
Дела в Подземелье идут хорошо. Спасибо вам за вашу поддержку.
Сегодня у нас появился большой интерес к новой программе патронажа.
Мы сообщаем о нескольких изменениях. Если вы смотрели только что итоговый выпуск, вы наверняка заметили: наказания за нарушение правил в туалете стали у нас обычным делом.
Наказания действуют до конца пребывания на этом этаже, но мы рады сообщить — их снимут после крушения этажа.
Спасибо всем за сотрудничество. Мобы «Ежи сатаны Лилы» убрали с этажа и перенесли глубже.
ИИ системы посчитал их атаки перьями, которые пробивают броню, слишком сильными для этого этажа.
Приносим извинения всем пострадавшим. Мы получили жалобы: слишком много мобов-личинок.
Это не ошибка — так и задумано. После крушения первого этажа слишком много обходчиков разбирают зоны безопасности, и мы приняли трудное решение.
Отныне все зоны безопасности закрываются за час до крушения этажа.
За час до срока всех обходчиков в зонах безопасности телепортируют наружу.
И как всегда: убивайте, убивайте, убивайте! На доске объявлений появился новый таймер — под тем, что отсчитывает время до крушения уровня.
Время до закрытия зоны безопасности На этом таймере было на час меньше, чем оставалось уровню.
Я посмотрел на Брэндона. Я знал: он подумал о том же, что и я — пора сдаваться.
«НАШИ ПРОСМОТРЫ! » Тот, кто был за входной дверью, перестал колотиться.
Стало непривычно тихо. Я глянул на миникарту. Куча личинок добралась до проулка, и элементаль наконец их заметил.
Он оставил дверь в покое и принялся рвать личинок.
Потом скрылся за углом и погнался за красными точками.
«Чёрт, надо было готовиться к бегству», — подумал я, но мысль исчезла меньше чем за минуту.
Тысячи красных точек просто пропали. В описании говорилось, что элементаль самоликвидируется, когда наберёт шестьсот шестьдесят шесть душ.
Я надеялся, что личинок как раз хватило до этой цифры.
Элементаль вернулся к двери и снова принялся колотиться — пытался попасть внутрь.
Если бы мы побежали, он погнался бы за нами.
Даже на косилке мы бы не ушли. Единственный шанс — разделиться и бежать в разные стороны.
Но и тогда он, возможно, достал бы нас.
Карта моргнула, и на месте погибших личинок появилась длинная вереница косых крестов.
Потом появились новые красные точки — они шли к погибшим сёстрам и братьям.
Карта показывала: в четырёх сотнях метров от колодца осело пятнадцать красных точек.
Раньше я их не замечал. Я увеличил иконку.
Возле их имён таймер, заряженный на десять часов, отсчитывал время назад.
Я вспомнил сюжет из итогового выпуска. Моб девяносто третьего уровня проскользнул по проулку, и я задел его зажигательной флягой.
Я отнял четверть его жизни, хотя потом он себя излечил.
И я вспомнил кое-что ещё — то, что говорила шаманка Рори с пирсингом на лице.
Я не стал зацикливаться на этом и посмотрел вниз на Пончика.
«План изменился. Мы не можем ждать, пока перезагрузится моя защита».
— Идём, Пончик, — сказал я вслух. Нам нужно было место, и я отодвинул стол в угол обеденного зала.
— спросил Брэндон, вставая из-за стола. Я достал из склада кучу предметов и разложил их на полу.
Три круглых груза громко звякнули о покрытие. — Мне нужна твоя помощь, — сказал я.
У нас ещё остались флаконы краски-спрея Агаты, и я вывел на боку сооружения: «Мать организованных абсолютных взрывов».
На пусковой механизм ушло примерно пять часов. Брэндон заметил, что «МОАВ» может означать и «место орков, акромантулов[137] и ведьм».
— Это неважно, — сказал Брэндон. — Название всё равно неправильное.
«Мать взрывов» — это одна гигантская бомба. А мы делаем совсем не это.
Нашу штуку можно было бы назвать «бомбой-эмбрионом» или как-то так.
— Уже поздно, — сказал я и указал на надпись.
— Я уже окрестил. Всё-таки игра слов[138].
— Ладно, я назову это бомбой-эмбрионом, нравится тебе или нет, — заявил Брэндон.
Пока я работал над устройством, нашёл кое-что интересное.
Наверное, это было очевидно с самого начала, но я как-то не подумал.
В зоне безопасности все мои динамитные шашки безопасны.
Там у них был статус «В зоне безопасности инертны».
В скобках указывался их настоящий статус. Он падал, когда к шашкам прикасались, и я не хотел рисковать и выяснять, что будет, когда статус упадёт до нуля.
Впрочем, я был почти уверен, что они не взорвались бы.
Брэндон отступил на шаг и любовался плодом наших трудов.
— Ты правда думаешь, что эта хренотень его убьёт?
— спросил он внезапно серьёзным тоном. — Ни за что, — ответил я.
— У той гадины девяносто третий уровень. Наш подарок ей не понравится, но убить её он точно не сможет.
Зато наши детища сделают её не такой проворной.
Брэндон скептически посмотрел на меня. — Если эта штука её не убьёт, зачем мы всё это делали?
— Эта штука — часть плана, — сказал я. Брэндон махнул рукой в сторону конструкции.
— Я думал, что это и есть весь план.
— Я уже сказал: это часть плана, а не весь.
Остальное рассказать не могу. Я указал на потолок.
У нас этот жест значил одно: «враги слушают».
Моя схема использовала эксплойт[139] для Подземелья, поэтому даже Пончик не знала план целиком.
Мордекай говорил, что зрители не видят наши личные чаты, а вот «Борант» и ИИ — могут.
Я не хотел рисковать и не хотел, чтобы нам в последний момент поменяли правила.
Они реально умеют нас подставить. Не хотел бы я дожить до того дня, когда придётся на это жаловаться.
Нам нужно было безопасно пробраться в проулок. Этот первый пункт моей безумной схемы пугал больше всего.
Сначала я предложил подождать, пока личинки перегруппируются и подберутся близко — тогда Элементаль гнева снова на них нападёт.
Но личинки были ужасно медленными, всё больше из них превращались в куколок и переставали шевелиться.
Имани предложила дерзкую идею: — А что, если мы просто откроем эту клятую дверь?
Мы обсуждали это несколько часов назад, когда начали работу над МОАВ.
Мы переглянулись. Я сразу понял идею Имани. Страшная, но верная.
Мы были в зоне безопасности. Мобы телепортируются прочь.
Недалеко, как предупреждал Мордекай, но их всё равно выкинет из игры.
— У, чёрт, — сказал я и отложил гоблинский заклёпочник.
— Может, нам вообще не стоило делать эту штуку.
Мы увели всех в другую часть обеденного зала, ближе к проходу в спальни.
Не знаю, кого трясло сильнее — меня или дверь.
Если мы где-то ошиблись… Я нерешительно подошёл к входной двери.
Я едва дотронулся до ручки, как дверь влетела внутрь, и гигантский коготь едва не задел моё лицо.
Я упал на спину. Монстр телепортировался прочь с присвистом, как у электрогенератора.
Я поискал чудовище на карте. Но через мгновение облегчение сменилось ужасом: точка неслась к нам.
Оно выскочило из главного прохода. — Чёрт подери, оно запомнило, где мы.
— Оставьте дверь открытой, — посоветовала Имани. — Посмотрим, вышвырнет ли Подземелье его в этот раз.
И научилось ли оно чему-то. Прошло полторы минуты, и оно снова вошло в наш проулок.
По пути оно убивало личинок, но куколок как будто не замечало.
Оно с рёвом добралось до двери и снова попыталось схватить меня.
И снова его телепортировали. В этот раз оно подошло с другого конца проулка, но, как мне показалось, снова выкинуло в главный проход.
Каждый раз элементалю нужно было от семидесяти пяти до ста двадцати секунд, чтобы вернуться.
Стало ясно: разума в нём нет, это просто ярость в одном направлении.
В конце концов мы закрыли дверь — не хотели плодить трупы личинок.
Я вздохнул и вернулся к МОАВ. И вот, спустя долгие часы, пришло время проверить мою идею.
Я уже не был так уверен, как тогда, когда речь шла о переносной крепости.
Тогда перед нами был моб, которого можно было убить.
Сейчас нас ждало нечто, созданное для наказания. Пережить встречу с ним было нельзя.
Косилка зажужжала и поехала к выходу. С боковой коляской Пончика проехать было нельзя.
Мы сняли коляску, прицепили сзади свежесделанный прицеп, поставили на него высокую МОАВ и такое же высокое сиденье для Пончика за пусковым механизмом.
Кошке пришлось сжаться, чтобы мы выехали из комнаты.
Потом Принцесса уселась мордой назад с мрачным видом.
Она напомнила мне хвостового стрелка[140] в бомбардировщике времён Второй мировой.
— Кажется, «Курица-бомба»[141] мне больше нравится, — сказала Пончик.
Я кивнул Имани. Она стояла у двери и была готова открыть её перед нами.
— Хорошо, — согласилась кошка. — Считаю от трёх до одного.
«ВСЯ ВСЕЛЕННАЯ СМОТРИТ НА НАС. У МЕНЯ УЖЕ ТРИЛЛИОН ПРОСМОТРОВ, КАРЛ».
— Не отвлекайся, Пончик, — сказал я и даже не стал писать в чат.
Имани распахнула дверь. Огромный Элементаль гнева дёрнулся вперёд и, как и раньше, телепортировался.
Воздух там, где чудовище только что стояло, мерцал и потрескивал от жара.
Я с силой нажал на педали, и мы оказались в проулке.
Всё вокруг почернело и засыпано пеплом. Пахло горелым мусором — как в логове Скряги.
Не осталось ни поезда из платформ, ни инвалидных кресел, ни ходунков — всего, что мы не успели перенести в зону безопасности.
Единственное, что уцелело, — блестящая магическая цепь длиной в сто метров, которую я когда-то подхватил.
Сзади Имани захлопнула дверь. Я нажал на педали, потом включил дроссель.
Мы сделали прицеп из сломанных досок и прикрепили к нему велосипедные колёса, которые забрали у гоблинов как трофей.
Я почти не чувствовал вес прицепа. Он громко скрипел, но не трясся — МОАВ придавливал его своим весом.
Мы проехали ближайшую развилку, и я разогнался до бешеной скорости.
Следующая развилка была метрах в двухстах. Там мы остановились, развернулись лицом к новому проулку и стали ждать.
«Вот он! » — выкрикнула Пончик уже через секунду. На карте появилась точка: элементаль мчался по дальнему залу, как метеор, что сокрушает Землю.
«Как только он повернёт — едем», — сказал я Пончику.
Нам нужно было быть уверены, что моб нас видит.
Если он опять остановится перед дверью, придётся выехать в проулок и привлечь его внимание.
У нас прицеп, поэтому чем меньше поворотов — тем лучше.
Элементаль появился в дальнем конце проулка — чуть дальше четырёхсот метров от нас и нёсся на всех парах.
Мне не нужно было беспокоиться, увидит ли он нас.
Существо с черепом рогатого барсука притормозило, глянуло на нас и снова пустилось в галоп — прямо на нас.
Дьявольски быстрая тварь. Я нажал на педали. Благодаря навыку Пилот косилки и дросселю мы за несколько секунд разогнались до предела.
А по ощущениям мы вообще не двигались. Вел мог набрать до сорока километров в час, дальше начнётся перегрев.
Я бы сравнил элементаль с гепардом. Препятствий не было — он нагнал бы нас за пару секунд.
Мы летели по проулку. «Пуляй первой малышкой! » Брэндон был прав: название МОАВ было неточным.
Этот аппарат вообще не был бомбой — он был сделан, чтобы запускать бомбы.
Бомбы самых разных видов. «Это мать бомб, видишь?
» «Можно называть бомбы её малышками. » Никто не был впечатлён.
«Ты занимайся мордобоем и взрывами», — съязвила Пончик. Наше устройство было простым, но требовало точной сборки — особенно с учётом тесных проулков.
У косилки на колёсах была слабая устойчивость. В конце трубоподобных туннелей нам нужно было держать «малышек» неподвижными.
А маленькие передние колёса от инвалидных кресел болтались на десяток сантиметров над землёй.
В детстве я делал похожее для машинок из спичечных коробков.
Ставишь машинку перед спуском — и дальше работает гравитация.
Машинки набирают скорость, словно на водной горке, и если трассу сделать аккуратно, они выезжают на ровную поверхность и ещё ускоряются.
Нам понадобилось несколько часов, чтобы довести конструкцию до нужной слаженности.
Места для пробных спусков у нас почти не было.
Но благодаря умелым рукам Брэндона и Криса я был уверен: малышки сработают как задумано.
Мы знали, что у монстра как минимум две атаки: когти и заклинание Обратная гравитация.
Мы также знали, что Обратная гравитация действует на ограниченном расстоянии.
Значит, чтобы выполнить задачу, нужно было держать элементаль подальше достаточно долго.
«Бомбы летят! » — выкрикнула Пончик. Она достала из склада тяжёлую бомбу на колёсиках, и та встала точно в желоба.
Кошка подтолкнула её, и бомба помчалась вниз, стукнулась о землю и покатилась дальше, уменьшаясь на глазах.
Она не застряла, как я опасался. «Брэндон, классный ты сукин сын!
» — закричал я, глядя на бомбу через плечо. Я хотел сместить центр тяжести вперёд.
Брэндон настаивал, что это неправильно — бомба перекувырнётся. Он водил пальцем по столу и объяснял, как собственный вес потянет бомбу вниз.
Приводил какую-то математическую хрень от Исаака Ньютона.
Рассказывал про эпизод из «Разрушителей легенд», где кто-то выбросил мяч назад из движущейся машины, и мяч шлёпнулся на землю.
На последнее я ответил, что мне всё равно — лишь бы бомба взорвалась подальше от косилки.
После нескольких обескураживающе провальных попыток автоматизировать запуск бомб мы остановились на другом решении.
Разместим Пончика на нужной высоте, она будет доставать бомбы из склада, и они материализуются на платформе.
Бомбы сделаем размером со сноуборд, а по форме и весу — как машины в дерби соснового леса.
Тут внезапно выяснилось, что колёса на вес золота.
Но нашлась альтернатива: грузики от тренажёров. Куча свободных «блинов» разных размеров.
Если их правильно закрепить и смазать, они почти не уступают колёсам.
Первая малышка — «малышка уно» — отличалась от остальных. Она была больше и тяжелее.
Внутри были три зажигательные фляги, глиняная кружка с чистым гоблинским маслом и маленькая баночка с порохом.
В центре бомбы лежал остаток Хобгоблин-пуса. Я держал в руке магический взрыватель и ждал знака от Пончика.
У нас было четыре вида малышек: «малышка уно», «малышки с флягами», «малышки-дробилки» и «малышки «ох, дерьмо».
Последние состояли из двух зажигательных фляг с мощным порохом, упакованным в динамит.
Эти малышки оставались в моём складе — я считал, что Пончику слишком опасно к ним прикасаться.
Они были нашей последней надеждой, и я молился, чтобы нам не пришлось их использовать.
Я смотрел, как красная точка плывёт вдоль проулка и приближается к развилке.
Где-то далеко позади бомба перестала катиться. «Сейчас!
» — закричал я и нажал на кнопку взрывного устройства.
Пятисекундная пауза едва не свела меня с ума.
Я всмотрелся вперёд. Мы проехали первую развилку — там было с дюжину куколок-личинок.
Я отчаянно ругался, цепляя эти глыбы колёсами — не ожидал, что они, чёрт бы их побрал, такие огромные.
Пончик тоже что-то кричала, потому что прицеп угрожающе подпрыгивал.
Каждая дрянь была размером с человека в полный рост.
Под мокрыми пульсирующими личинками мигали красные и жёлтые огни.
Рядом с сиденьем Пончика были два рычага: красный и чёрный.
Сначала мы планировали пускать ими бомбы, но в итоге выбрали более надёжную схему через инвентарь.
Зато мы приделали по камере с обеих сторон МОАВ.
Пончик дёрнула чёрный рычаг, и дно одной камер отъехало в сторону.
Цепь Имани с тяжёлыми грузами на обоих концах провалилась внутрь.
Мы рассчитывали, что конечности монстра запутаются в этой тонкой, но неразрывной цепочке.
Может, это задержало бы его всего на пару секунд — но для нас важна была и одна.
Позади нас с грохотом, напомнившим пронзительный крик, рванула бомба.
С потолка посыпалась пыль. Взрыв запоздал на полсекунды, и взрывная волна ударила гадину в спину.
Я не осмеливался оглянуться, но на карте видел: красная точка элементаля замедлилась в центре зала.
Может, она была даже ближе к нам, чем к дальней стене.
«Пускай малышек с флягами! » В следующем зале было полно личинок — в основном третьего уровня, с такими я ещё не дрался.
Они были примерно вдвое больше обычных и бесполезно махали длинными заострёнными хвостами, когда мы проезжали мимо.
Третьеуровневые были слишком большие, чтобы переезжать косилкой, и мне приходилось уворачиваться.
Коровохвостая пёстрая личинка, уровень 3 Последняя форма перед стадией куколки.
Коровохвостая пёстрая личинка теперь умеет защищаться — примерно так же, как маленький ребёнок машет пластиковой бейсбольной битой.
«Сюда катятся машинки, чтобы ударить по личинкам! » — крикнула Пончик в ответ.
Я прибавил скорость. Косилка подо мной опасно нагрелась.
Я отчётливо услышал щелчок колёс бомбы, когда они вошли в пазы.
Пончик активировала факел, он зашипел, и бомба покатилась по желобам.
Катящаяся бомба врезалась в скопление личинок, перевернулась и взорвалась.
Меня накрыло горячей волной, но вреда не было.
Мы ехали достаточно быстро. Весь проулок охватило синее пламя.
«Гори, малышка, гори! » Позади нас элементаль снова взялся за преследование — чуть дальше.
Через мгновение он опять остановился: его поймала цепь.
Монстр взревел от ярости и потряс основы мироздания.
Пончик выпустила ещё одну малышку с флягами. Мы продолжали усыпать пол позади себя бомбами.
Если фляги не загорались сами, Пончик поджигала их Магическими ракетами малой мощности, когда мы отъезжали на безопасное расстояние.
Такое понадобилось всего пару раз, не больше. В основном наши машинки врезались в личинок и переворачивались.
Задняя часть прицепа целиком взлетела и едва не вышибла меня из седла.
Только что выпущенная бомба ударилась в потолок и взорвалась.
Элементаль запустил своё заклинание, но мы были уже слишком далеко.
Пламя заполнило верхнюю часть комнаты за нашими спинами.
У меня загорелись волосы и спина — я получил кое-какие повреждения.
Пончик завопила от боли, но сразу вылечила себя заклинанием.
Мы почти справились, но мне пришлось резко свернуть влево.
Я видел, что проулок впереди забит куколками. «Бросай дробилку, подожди секунду и добавь фляг.
» Мы выскочили за угол, и прицеп занесло. Мне пришлось объезжать куколок, которые торчали вертикально, как сталагмиты.
Мы сделали всего несколько пороховых малышек — я и задумывал их для этой части пути.
Я понятия не имел, сработает ли задумка, но лишними они не будут.
Пончик достала бомбу, начиненную порохом и шрапнелью. «Дробилки.
» Для них мы использовали очень длинные фитили. Поджигать их зажигалкой приходилось мне.
А Пончик, благодаря статусу четвероногого, могла запалить их мысленным кликом — как факелы.
Теперь полетела массивная шрапнельная граната. Длинный фитиль рассыпал искры, как крысиный хвост.
Малышка врезалась в одну из громадных куколок и повалилась набок.
Через мгновение она взорвалась и разнесла куколку на клочки.
Я бросил взгляд через плечо и успел заметить, как существа, похожие на шершней, но размером с людей, в рвотных спазмах вылезают из куколок, падают на землю и корчатся в конвульсиях.
﻿Если повредить куколку, из неё вылезет монстр. Элементаль потратит секунду или две, чтобы их разорвать.
Мы залили последний кусок проулка самогоном и подожгли.
Элементаль, кажется, двигался осторожнее, но всё равно шёл за нами.
Впереди появилась лестница. Под перилами зловеще замигало предупреждение: Медная косилка гоблинов — взрыв котла неизбежен.
Я выругался себе под нос. Я перестарался. У нас оставалось пятнадцать секунд.
Я напрягся и пытался вспомнить, какие клапаны открыть, чтобы сбросить давление.
– Мать твою, – выругался я и прибавил скорость. – Я думала, мы едем в другую зону безопасности!
– Ты же не собираешься спускаться, правда? Мы оказались в большом круглом зале.
Лестница приближалась к нам — это была дыра в полу, из которой бил яркий свет.
Вокруг нас пульсировали куколки, их уже было десятки.
Над каждой отсчитывали время назад хронометры. У некоторых оставались часы.
Настоящая лестница была повёрнута в другую сторону, но это не имело значения.
Там не было ни ограждения, ни барьера. Только широкая дыра в полу, как в других туннелях — всё так же, как на поверхности.
– Сначала масло! Потом прыгай! – приказал я. – Мать твою, Пончик!
Делай, что тебе сказали! Кошка потянула красный рычаг, и дно второй камеры отошло в сторону.
По полу разлилось масло цвета шампанского. Мы оба спрыгнули с косилки, которая не сбавляла хода.
Она ехала прямо, пока не провалилась в глубокую дыру и не исчезла из вида.
Раздался хруст, потом — относительно тихий взрыв. Из дыры поднялся столб чёрного дыма.
– Зачем ты это сделал? – спросила Пончик, когда я пытался встать.
– Доставай Прыгуна через лужи, – сказал я. Я указал назад на дальний конец проулка — в сторону, противоположную той, откуда мы пришли.
За углом там был учебный цех Мордекая. – Активируй, как только я скажу.
– Ладно, – голос Пончика дрогнул. – Десять секунд, не забудь.
Элементаль задержался, чтобы выпотрошить шершнеобразных. Это дало мне время понять, как я туп.
Мы можем просто спуститься и спастись. Если заклинание не сработает, мы покойники.
Я встал у края провала. – Ладно, хрен с ним, – подумал я, вытащил из склада одну малышку – ох дерьмо и поставил её на землю.
Она встала передо мной, как огромный скейтборд. Две зажигательные фляги, порох и динамитный покров.
Пончик прыгнула мне на плечо. Я никогда не слышал, чтобы её голос был таким испуганным.
Из клубов дыма вырос Элементаль гнева. Длинная цепь всё ещё обвивала его заднюю лапу.
К моему удивлению, полоска здоровья монстра была в красной зоне.
Неглубоко, но он пострадал сильнее, чем я думал.
Он увидел нас и замер. Он издал долгий тяжёлый рёв.
Я впервые посмотрел на потолок. Потолок этого зала, как и потолок комнаты босса этажом выше, был очень высоким.
Если монстр сейчас применит Обратную гравитацию… – Оставайся со мной, – сказал я Пончику.
Чудовище переступило порог. Шесть его лап заскользили по луже масла.
Оно как будто ничего не заметило. Оно зарычало и бросилось на нас.
Оно протянуло пальцы, готовые полоснуть меня. Я вспомнил, как оно разделывало Иоланду.
Мы исчезли и появились в ста пятидесяти метрах от него, в проулке.
Самый злой вопль наполнил Подземелье. Потом в грохоте взрыва я услышал свист.
Я упал и прикрыл Пончика, но ничего плохого не случилось.
Бомба взорвалась глубоко в колодце лестницы, мы были достаточно далеко.
Я посмотрел на миникарту и ждал признаков, что монстр выжил.
И наступила полная тишина. Меня засосало под ложечкой — побочный эффект телепортации.
Меня накрыло облегчением. Я сидел на полу. Сердце, которое только что билось ровно, теперь колотилось как отбойный молоток.
Руки онемели, лишний адреналин отозвался в них уколами.
Через секунду Пончик возмущённо закричала: – Мы не получили опыта!
Карл, ты испортил игру! – Мы не получили опыта, потому что убили его не мы.
Я вспомнил, что говорила Рори, гоблинская шаманка. С тех пор прошло всего несколько дней, а кажется, что целая жизнь.
– Если мы начнём спускаться, то умрём. Стоит пройти половину пролёта вниз, и тело растворится.
Я сама видела такое. Мордекай однажды тоже говорил что-то похожее.
Если мобы осмеливаются спускаться, они не телепортируются. Мы заманили монстра в дыру.
Как только он попал туда, сработали правила Подземелья, и элементаль растворился.
К сожалению, система на это не закрыла глаза.
Нас не наградили опытом за убийство. Я получил пару достижений, но немного.
Мы всё ещё были живы. На карте я увидел кучу красных точек — личинок — и кучу косых крестов.
Я чувствовал себя так, будто не спал двое суток, но со стоном встал.
Нам предстояло ещё много работы. – Веди всех своих подопечных к лестнице.
Путь безопасен, но ненадолго. Время до крушения уровня: четыре дня 6 часов.
У меня ещё оставалось достаточно самогона. Мы с Пончиком следующий час сжигали всех личинок в большом зале.
Я посмотрел на карту. У нас не было шансов уничтожить все тела.
Можно было только выгнать их из зала. После гибели косилки передвигаться стало намного сложнее.
В моём инвентаре было столько хлама, что хватило бы на новый транспорт, но я не знал, чем заменить паровой двигатель.
Можно было надеяться на другую команду гоблинов. А ещё лучше — наткнуться на что-то более надёжное.
Минут через сорок после гибели элементаля в зал вошли остатки команды – Медоу Ларк.
Брэндон, Крис и Имани собрали вторую, не такую красивую транспортную систему.
У них оставалось тридцать шесть подопечных. Всех они сгрузили в три тележки из разбитых досок с колёсами от косилок.
Крис и Имани толкали две большие – людские корзины – так Брэндон их назвал.
Сейчас и Крис, и Имани были на пределе.
Брэндон, слабее своих товарищей, неуклюже вталкивал в зал поменьше – корзину с шестью людьми.
– Нам не понадобились твои указания, – сказал он. – Развороченный коридор привёл нас прямо сюда.
Там, на нашем пути, было полно этих коконов.
Ты уверен, что не хочешь уйти с нами?
– Уверен, – сказал я. Я заглянул в дымящуюся дыру.
– А ты подбери всё, что найдёшь там, внизу.
Хотя не думаю, что там много осталось. Я протянул ему руку, но он меня обнял вместо рукопожатия.
– Вы оба берегите друг друга, ладно? Я попрощался с Крисом и Имани.
Пончик тем временем мурлыкала на коленях у миссис Макгиббонс.
– Ты нас бросаешь? – спросила старушка, когда я подошёл.
– Миссис Макгиббонс, мы в Подземелье. Вы сейчас спуститесь на следующий этаж.
Она смотрела на меня с растерянностью. Могли ли мы сделать что-то ещё?
– Я не знаю, увижу ли вас снова. Я опустился на колени.
Она сидела в своей корзине и оглядывалась. Глаза у неё были широко раскрыты.
– Я хотел с вами попрощаться. Она протянула руку и дотронулась до моей щеки.
В эту минуту она выглядела на все свои девяносто девять.
Мне очень не понравилось, насколько холодной была её рука.
– Барри, мы должны были завести детей. Я жалею, что тебе пришлось так много работать из-за меня.
Я сжал её руку. Я вспомнил, что так говорила моя мама перед тем, как уйти.
Тогда она лгала. Сейчас солгал и я. – Наверное, я слишком много пила, – сказала она.
– А может, я опять схожу с ума от воспоминаний.
А эта кошка всё со мной разговаривает. – До свидания, миссис Макгиббонс.
Имани спускалась последней. Она помахала нам без улыбки.
Я помахал в ответ, и мы отошли. – Как думаешь, мы их ещё увидим?
Мы свернули в сектор кобольдов. По пути мы убивали и сжигали всех куколок, мимо которых проходили.
Раньше я нашёл в глубине сектора кобольдов, у его дальней границы, зону безопасности.
Мы расчищали путь и планировали вздремнуть перед следующим интервью.
Мы надеялись, что шершнеобразные монстры, которым ещё предстояло вылупиться, останутся в своей зоне.
Кобольд-наездник, уровень 5 ДНК кобольда и ДНК чихуахуа почти одинаковые.
Из этого факта вытекает почти всё, что вам нужно знать об этих маленьких тявкающих сучках.
Они мелкие и злые. Они думают, что они больше, чем есть на самом деле.
Нет ничего страшнее, чем свора этой карликовой сволочи, которая вызверилась на вас — по крайней мере, в их собственном воображении — во время боя.
Они бесстрашные и умные. Они сначала бросаются, а вопросы задают потом.
Опасные динго, на которых они ездят, могут стать для вас проблемой.
В последний раз я играл в – Подземелья и драконов на борту катера Береговой охраны США – Стрэттон и помнил кобольдов как маленьких монстров, похожих на ящериц.
В той игре они были миньонами хозяина подземелья.
Они правда походили на злых бронированных чихуахуа. Примерно такого же размера, как брехучие маленькие собаки.
Но они стояли вертикально и носили кольчуги, будто сделанные из крышек пивных банок.
На каждом был маленький металлический шлем с шипом сверху.
В основном оружием им служили длинные страшные копья с перьями на наконечниках.
Этими копьями они орудовали, как пиками. – Собаки верхом на собаках, – сострила Пончик, когда кобольды ощетинились на нас.
– Мне что-то такое снилось. Она зашипела и выпустила пару Магических ракет в собак внизу.
Динго пятого уровня покачнулись и покатились вперёд. Я сформировал боевую рукавицу, когда два кобольда-наездника полетели на нас.
Первый грохнулся на землю и сломал шею. Второй подскочил и затявкал, на губах у него была пена.
Я ударил его, и он шмякнулся в стену.
Гады оказались крепче, чем казались. Я упал на спину, когда на меня налетел один из динго.
Над его головой мигал дебаф Зараза. Его рычание и лай были ниже, чем у наездника.
Они пугали сильнее. Их морды были вымазаны белой краской.
Из-за этого они пугали ещё сильнее. Пончик запрыгнула на спину динго.
Она рвала собаку когтями и вцепилась зубами в ухо.
Потом она пустила третью Магическую ракету во второго динго, который уже приходил в себя.
И убила его. Динго, который был на мне, вздрогнул и упал мёртвым.
На меня полилась вонючая кровь и слизь. Я оттолкнул мёртвую собаку.
Пончик ловко приземлилась рядом и начала зализывать лапу.
– Скользко, однако, – пожаловался я. Я пытался отряхнуться. Моя одежда спереди пропиталась слизью.
– У тебя-то куда лучше получается. – Кажется, у меня есть бонус на вред собачьему роду, – сказала кошка.
– Это напомнило мне одну страшную вещь. Я забыла тебе о ней рассказать.
Я видела новую табличку. Но она только на секунду появилась, мигнула и пропала.
– Да, это страшно, – согласился я. Я по инстинкту открыл меню.
Там ничего такого не было. Зона безопасности была прямо за углом.
Мы сожгли трупы кобольдов и динго и сразу пошли туда.
Зона снова была пустая. По виду это когда-то была что-то вроде производственной кухни.
Оборудования не осталось, кроме большой морозилки. Она всё ещё работала.
Мы осмотрели этот огромный холодильник и убедились, что он пуст.
Под полками стоял простой металлический тостер на подставке посреди крошек.
Кажется, он ни к чему не был подключён.
Но поднять его мне всё равно не удалось.
Надпись на полке над ним гласила: Бесплатный тостер маны!
Я нажал маленькую кнопку внизу. Через секунду она щёлкнула.
На подставку выпрыгнул подгоревший треугольный тост. Я взял его и понюхал.
Он пополняет ваш запас маны. – Ну, это нам ни к чему, – пробормотал я и разломил тост.
Пончик забрала обе половинки и уволокла в инвентарь.
В зоне также был фонтанчик с питьевой водой, пара стульев, койки и туалеты.
Мы осмотрели оба туалета — это уже стало у нас привычкой.
Они были пустые, но до нас там точно кто-то был.
Туалетной бумаги не было. В женской комнате не было и распылителя шампуня.
Пол был мокрый, будто кто-то совсем недавно принимал душ.
Мукта (админ): «Обходчики Карл и Принцесса Пончик. Через десять минут вам предстоит транспортировка на ваше интервью.
Мукта (админ): «Вашему агенту по внешним связям предоставлен перерыв.
Она вернётся к вам завтра. До того времени я буду её замещать».
Я взглянул на часы. До следующего эпизода ещё восемь часов.
Карл: «Мы должны были отправиться не раньше, чем через пару часов».
Мукта (админ): «Администратор Зев зарегистрировала вас для участия в программе под названием «Подземелье: тактика поисков».
Я аннулировал её решение и выбрал для вас другую программу.
За неё предусмотрен более высокий гонорар. Не беспокойтесь, это программа того же рода.
В стиле круглого стола. По крайней мере, достаточно близко.
И участникам предлагаются подарки». Карл: «Нам обещали право на отказ от интервью.
В этом интервью я участвовать не хочу». Мукта (админ): «Обходчик, вы как будто считаете, что вынуждены сделать такое заявление».
«ПОЧЕМУ ЕЙ НАЗНАЧИЛИ ПЕРЕРЫВ? » Сообщение отключилось, и чат исчез из поля зрения.
У нас не было способа ответить или отправить новое сообщение.
– Карл, я не готова! Перед Пончиком появилась щётка.
– Расчеши меня, скорее же! На моём пиджаке спереди всё ещё блестела слизь с убитого динго.
Я бросился в туалет, чтобы вычистить одежду, насколько это было возможно.
– Вернусь к тебе через минуту. – Мне это не нравится, – сказал я через несколько минут.
Я вычесал колтун из шерсти Пончика. Такая работа досталась мне в первый раз за всё время в Подземелье.
Мне вспомнилось, как Беа учила меня расчёсывать кошку.
Когда я делал это впервые в жизни, Пончик выла и пыталась распороть мне живот.
Мы с Беа катались от хохота, глядя на разъярённую кошачью морду.
Прошёл не один месяц, прежде чем она привыкла сидеть смирно и давала себя расчёсывать.
У нас оставались считанные минуты. Я потратил их на просмотр достижений после боя с Элементалем гнева.
Кстати, Пончик получила их больше, чем я. И все они были связаны с бомбами.
Кошка не стала тратить время на ящики с наградами.
Она предпочла потратить минуты на то, чтобы вылизать себя.
Большинство моих навыков бомбометания поднялось до девятого уровня.
Теперь у меня появилась серия навыков по механике и строительству.
Не бегите впереди самого себя, дружище. Вы построили и применили машинку на колёсах.
Когда дикари в Месопотамии сделали первое колесо, они, наверное, тоже возомнили себя крутыми.
Но им ещё понадобилось пять тысяч лет, чтобы придумать сортир.
Награда: вы получаете серебряный ящик механика. Вы называете это ловушкой?
Моб получил травму из-за предмета, который вы намеренно оставили в Подземелье.
От разбросанных деталей «Лего» до ям с шипами, вёдер с плотоядными муравьями и пространственных разломов, где в любом теле кипит кровь — у искусства ловушек славная история.
Это красочно описано в анналах «Мира обходчиков Подземелья».
Если вы намерены делать всё это, так делайте правильно.
Что бы ни принесло вам это достижение, наверняка это была какая-нибудь глупость.
Но оно поможет вам сделать следующую ловушку более…
Запомните: если она не выйдет у вас возбуждающей, она выйдет такой у нас.
Награда: вы получаете золотой ящик сапёра! Эти достижения меня озадачили, особенно то, что дали за ловушки.
Я знал, что Пончик получила такое же. Похоже, оно связано либо с брошенной цепью, либо с маслом на полу.
Скорее всего, не с бомбами — там другая категория.
Ящик механика принёс мне инструмент под названием «Семейный помощник Гордон».
Снаружи он напоминал шпатель — пластину с ручкой. «Семейный помощник Гордон», – пробормотал я и стал читать описание.
Семейный помощник Гордон Любим межгалактическими порнозвёздами. Применяется для затвердевания и размягчения.
Использовать можно только на верстаке. Полезен, чтобы соединять материалы или менять их пластичность.
Обычно они жёсткие. На прочность это не влияет.
Инструмент показался мне очень полезным. Я положил его в инвентарь рядом с Липким растворителем 3000.
Ящик сапёра содержал два предмета. Первый — Стол сапёра.
Когда он появился, я чуть не потерял сознание.
По сути он такой же, как столы инженера и алхимический.
В описании говорилось, что на этом столе взрывчатка не теряет стабильность и не может досрочно сдетонировать.
Второй предмет предназначался для ловушек. Точнее, предметов было десять.
Это были десять чёрных коробочек размером с десятицентовую монету с длинными проволочками.
Если использовать их со Столом сапёра, дорогой Инициатор близости можно совместить с любой ловушкой, которая не в покое.
Рекомендуется для активации устройств: хронометров обратного отсчёта, спусковых крючков для мобов и т.
д. Я сразу убрал этот набор в инвентарь.
Он занял место в верхней части списка ценных предметов, сразу после нелепого лотерейного билета с выбором между Шаровой молнией и заварным кремом.
Теперь у меня было десять таких ценных предметов.
Даже после всех недавних событий мой уровень застрял на одиннадцатом.
Он почти дошёл до двенадцатого, но не сдвинулся со времён схватки с Кракарен.
Ближайший план — перебить всех кобольдов и убраться из этого района.
Я надеялся, что после этого поднимусь хотя бы до тринадцатого к моменту, когда придёт время ступить на лестницу.
Мукта (админ): «Приступаю к перемещению». Я не успел даже додумать мысль — и мы уже исчезли и материализовались.
Пончик только что сидела на стуле. Она появилась в воздухе в полуметре от пола.
Она взвизгнула от неожиданности и упала. Её металлическая попона звякнула об палубу, и та вздрогнула.
Мой пользовательский дисплей, как и следовало ожидать, отключился.
Мы попали на другое судно. Оно было намного меньше предыдущего.
В комнате не было ни дверей, ни окон.
И никаких предметов, кроме двух стульев, поставленных один на другой.
Само помещение по размеру было как большой шкаф.
Я мог свободно дотянуться до потолка. На ощупь он был пластиковым.
В воздухе пахло солёной водой. Здесь было градусов на семь прохладнее, чем в Подземелье.
С низкого потолка спустилось что-то вроде летающей тарелки-фрисби.
Угольно-чёрный металлический диск гудел. На его краю мигала единственная синяя лампочка.
Он заговорил механическим голосом — успокаивающим, женским: – Меня зовут Мекскс-55.
Приветствую вас на борту арендуемого трейлера, который находится в собственности и под управлением компании «Сенегал Продакшн Системз Анлимитед».
Этот трейлер используется различными производителями, связанными с Поисками.
Для сегодняшней сессии он предоставлен в распоряжение программы «Видим смерть: экстрим Подземелья».
Займите предложенные вам места. Держите руки и ноги в стороне от места, где будет сгенерирован стол.
Голографическая трансляция начнётся через шестьдесят секунд. – Никаких гримерок, – с раздражением пробурчала Пончик.
– Никаких закусок? – Пожалуйста, займите ваши места, – повторила Мекскс-55.
– Маэстро, – проинформировала её Мекскс-55. В её голосе, поначалу совершенно безликом, прозвучала нотка недовольства.
– «Видим смерть: экстрим Подземелья», – пробормотал я, подходя к стулу.
Как только мы уселись, стул Пончика приподнялся. Стол вышел из стены и расположился перед нами.
Высота его была не больше полуметра. – В жизни не слышал более тупого названия.
– Хорошо, подождите начала шоу, – сказала Мекскс-55 и поднялась к потолку.
– Сейчас меня вырвет, – пожаловалась Пончик. Пол под нами начал вспучиваться.
– Карл, я прямо во время трансляции сейчас вытошню.
– Ты привыкнешь, – пообещал я. – Думаю, всё устаканится, когда включится голограмма.
– Мне не нравится, когда тошнит. Я не хочу блевать!
Кажется, ты в таких случаях часто брала мою подушку.
– Я это нарочно делала. Блин, я всё знал!
Пончик сдавленно пискнула. В тёмном помещении, которое вставало на дыбы, мигнул свет и загорелся.
Перед нами открылась аудитория. Никто не отреагировал на то, что мы внезапно появились.
Я сразу понял, что эти люди нас ещё не видят.
Ощущение движения ослабло. Оно ещё было, но голограмма как-то это гасила.
Я огляделся. Помещение неожиданно раздвинулось. Перед нами проплыл стол.
Он был намного больше настоящего стола в трейлере.
Стол изгибался и был похож на улыбку. Мы сидели на местах «два» и «три».
Слева от меня стояло большое роскошное кресло. Его вырезали из тёмного дерева и, кажется, обложили красным бархатом.
Подлокотники были из свиных черепов. Справа от нас возле стола появились ещё четыре простых пустых стула.
Я оглянулся через плечо. За мной стоял не кто-нибудь, а чудовищный слон.
У него было три хобота, и все они были покрыты шипами.
Эта мультяшка мотала головой туда-сюда, словно рисовала в воздухе петлю.
Из неё без конца доносилось слово «экстрим». Вдруг толпа завопила и зааплодировала.
Я посмотрел вперёд, но не понял, что их так радует.
Все смотрели куда-то слева от меня. Похоже, шоу уже началось и ведущий уже вышел.
Но мы его по какой-то причине не видели.
Здесь всё было совсем не так, как на шоу Одетты.
Я думал, нас тоже покажут как-то волшебно, когда дойдёт наша очередь.
Всё это длилось несколько минут. Толпа начала что-то скандировать под мелодию.
Я не сразу понял, какое слово они повторяют.
Сначала мне показалось, что это «Меть-меть-меть».
Потом я понял: они смотрели видео на главном экране.
А я по-прежнему видел там только графического слона.
Публика орала от радости. А тот, на кого она смотрела — кто бы он ни был — умирал.
Несколько секунд я смотрел на толпу. Все хохотали и веселились.
Лица у радостной толпы были раскрашены примерно так же, как на шоу Одетты.
Но желудок у меня провалился куда-то вниз, когда я понял, в чём разница.
– Бляха-муха, – пробормотал я, когда наконец всё понял.
Я уставился на группу людей во втором ряду.
Все бесились, орали и хохотали. Их смех был каким-то жестоким.
Он был почти осязаемым. Вся аудитория будто сидела в чёрном злом облаке.
Я снова вспомнил тот день, когда отец и его друзья сломали мою рогатку.
Они пуляли камнями по белкам и примерно вот так смеялись.
Все эти люди во втором ряду были мальчишками.
Им было лет по двенадцать или тринадцать. Казалось, вся аудитория — мальчишки.
Подростки или ещё младше. На одном из них была красная футболка с надписью «СМЕРТЬ!
» – Пончик, – поспешно сказал я. – Тут совсем другая публика, не как в прошлый раз.
Точнее, не те счастливые зрители, что смотрят мультики.
– Карл, мы же обо всём договорились, – проворчала Пончик.
– Ты сиди с сердитым видом, а говорю я.
Вдруг слева от нас появился ведущий. Он появился прямо на середине фразы.
Передо мной проплыла надпись: знаю, маленькие говнюки, вам понравятся наши сегодняшние дискутанты.
Ваш Маэстро потрудился и притянул за фост кой-каких грязнодавов.
Но ничто не бывает чересчур шикарно для свиноты Маэстро.
Ведущий, Маэстро, был орком. Огромный, весь из мышц.
Он был похож на клыкастых, но явно другой подвид.
Клыкастые выглядели как его карликовая копия. У клыкастых кожа была ярко-розовая, свиная.
У Маэстро плоть была темнее, и по ней росла чёрная жёсткая щетина.
Левый бивень был весь золотой. Когда я его увидел, я вспомнил дикого кабана.
Он был почти два метра роста и сложен как танк.
В левом ухе у него висел набор колец.
Ярко-розовая шёлковая рубашка была расстёгнута до середины.
Под ней торчала волосатая мускулистая грудь в золотых цепях.
Не скажу наверняка, но мне показалось, что ему чуть за двадцать.
Я сразу его возненавидел. Справа от меня сидели двое мужчин.
Они выглядели измученными и напуганными. Это были мои товарищи-обходчики.
Один увидел нас, ткнул пальцем и поспешно заговорил с напарником.
Слов я не слышал, но мне показалось, что они нас узнали.
Я им помахал. Они помахали в ответ и быстро поклонились.
Потом они повернулись и помахали пустым стульям справа.
– Так вот, у нас сегодня шесть гостей. Два ВИПа[146], гости-сюрпризы.
И ещё два сюрприза для наших ВИПов. Горяченькие у нас ВИПы, мы в самый первый раз пришли к вам живьём.
Начинаем мы с хромых гостей. Смотрите на это говно, свинюки!
Перед нами возник экран. На нём группа из четверых обходчиков бежала от десяти Троглодитов-убийц.
В руках у монстров были дубины, утыканные шипами.
В команде были двое мужчин — те, что сидели рядом с нами, — женщина и ещё один парень.
Вооружён, кажется, был только тот парень, которого с нами не было.
У него был длинный странный меч с зубьями, как у пилы.
Никто не носил защитных доспехов. Они свернули за угол и застыли.
Желудок у меня сжало, когда я увидел то же, что и они.
Пять куколок перекрывали им путь. Та, что торчала посередине, уже раскрывалась.
Из неё рвался наружу огромный шершень и жужжал.
С Пёстрыми личинками его роднила только верхняя часть жуковидной морды.
Монстр был колоссальным шершнём с парой рук и хваткими когтистыми пальцами.
Он посмотрел на четверых обходчиков и выплюнул шар белой слизи.
Слизь попала в лицо парню с мечом. Парень закричал, упал на землю и выронил меч.
Слизь, наверное, была кислотной: она шипела и потрескивала.
Он продолжал орать от боли. Троглодиты остановились у угла и начали толкать жертв вперёд.
Ещё одна куколка запульсировала, потом лопнула, и из неё вылезли четыре новых шершня.
Женщина потянулась к мечу. Сначала я подумал, что трансляцию поставили на паузу.
Но потом двое мужчин вдруг исчезли. Когда они пропали, в воздухе что-то ухнуло.
Меч отлетел на полметра в сторону и громко лязгнул о землю.
Всё остальное, включая мобов, застыло. Аудитория взорвалась криками и овацией.
Двое, что сидели рядом с нами, стали видны публике.
– Знаете, сколько времени сейчас, свинтусы? – Ну-ну, значит, сегодня у нас тут два обходчика.
Полные их имена хрен скажешь, да и на хрена?
– Чувак с угрями – Ли Цзюнь, а плешивого трахаля будем звать Чжан.
Здоровайтесь, куски мяса. Мужчины не сразу поняли, что обращаются к ним.
– Здравствуйте, – сказал наконец Ли Цзюнь. – Я не понимаю, что происходит.
– Ладушки, разжую вам, раз вы такие тупые, что сами не догоняете.
Вы на «Видим смерть», это сегмент моего шоу.
Это значит, что мы утащили вас сюда от верной смерти.
А вы только что были в безнадёге. Сейчас у вас есть шанс выжить.
Но ещё секунда, и мы до этого дойдём.
Маэстро махнул рукой на экран. – Вас накрыло заклинанием Время, замри, его действие прекратится, как только закончится эпизод.
Мы сыграем в маленькую игру, чтобы у вас появилась возможность пережить следующие секунды.
– Хорошо, – сказал Ли Цзюнь и переглянулся с товарищем.
– Мы покажем вам несколько сценок, а вам предстоит угадать, выживет обходчик или нет.
Но пока мы не начали, я хочу что-нибудь о вас, дружки, узнать.
Маэстро махнул рукой, и над головами мужчин появились их данные.
Над каждым — по бронзовой звезде. У обоих сила восемь, то есть они прошли через некое усовершенствование.
Я заметил, что у Чжана телосложение пятнадцать, на единицу выше, чем у меня.
– Ли Цзюнь, – обратился Маэстро, – ты знал троих своих компаньонов до начала игры?
Бедняга явно был испуган и сбит с толку.
– Мы все работали на складе. Кроме моей сестры Ли На.
– А, так та цыпка на экране, та, что тянется к мечу, – твоя сестра?
– Ты сделал бы что-нибудь, чтобы её спасти?
– Что вы имеете в виду? Он повернулся к Чжану.
– Она – сестра моего лучшего друга. – А что ты скажешь про вашего четвёртого?
У которого лицо что твоя губка из-за той Пятнистой осы?
Он тоже твой друг? – Да, – ответил лысый Чжан, чуть помолчав.
При этом он не отводил взгляд от экрана.
– Значит, если бы тебя заставили выбирать, спасать его или Ли На, ты выбрал бы девчонку?
Чжан смотрел на орка и молчал. – Хорошо, дружище, выбирать тебе и не придётся.
Мы сыграем в игру. Мы покажем вам четыре сценки.
И хотим, чтобы вы угадали, переживёт обходчик встречу или помрёт.
Угадываете правильно – вам телепорт-балл. Когда закончим, каждый балл, который у вас будет, вы потратите на то, чтобы спасти себя или кого-то из своих.
Получивший телепорт-балл немедленно переносится в ближайшую зону безопасности.
Бросите балл рябому – он вылечится, об этом можете не беспокоиться.
Отлично, тогда вперёд. На экране женщина убегала от гигантского квазибобра с боевым топором.
– Да пошло оно всё, – сказал я и встал.
– Карл, ты куда? Пусть этот урод катится. Стол перекрывал мне выход.
Я забрался на него. Пошарил руками впереди и на ощупь нашёл край настоящего стола.
Опустил ноги сквозь иллюзию и спрыгнул. Через секунду свет в зале снова загорелся.
Голограмма исчезла. Появилась Мекскс-55. Она мягко спустилась с потолка.
Но говорила она другим голосом — грубым и мужским.
Наверное, это был голос орка: – Возвращайтесь на место, обходчик.
По расписанию после этого куска вы снова в кадре.
– Да пошёл бы ты, – сказал я. – Карл, из‑за тебя у нас могут быть неприятности, – сказала Пончик.
– Вам надо сесть, – сказал голос. – Мы заплатили взнос за участие, и вы будете в программе.
Если откажетесь, мы можем выбросить вас обоих в этот океан и утопить.
– Да пошёл ты, – сказал я. – Вы не «Борант» и не Синдикат.
В этом садизме мы не участвуем. Несколько секунд ничего не происходило.
Пончик запрыгнула мне на плечо и повторила, только тише: – У нас могут быть неприятности.
– Обходчик Карл, это администратор Мукта. – Вернитесь на место, иначе будут последствия.
– Я приду на столько шоу, сколько захотите, но в этом мы не участвуем, – сказал я.
– Карл, мы обсудим это, когда вы закончите. Если не будете участвовать, мы вас заставим.
В нашей программе есть и другие обходчики. Дыши глубже, велел я себе.
Хрен вы меня сломаете. – Тот второй парень сейчас меня слышит?
– Нет, не слышит, – сказала Мукта. – Если я ни с кем не заговорю об этой хрени, какие будут последствия за то, что я сказал?
Я имею в виду, пока я в игре?
Снова пауза, и дольше первой. – Ваше появление оплачено.
– Ладно, – сказал я. – Передайте ему, что мы будем на шоу.
Пока не закончится этот «Видим смерть». Я не стал ждать ответа и вернулся на место.
Стол отъехал, и голограмма вернулась. – Карл, что ты делаешь?
– спросила Пончик. Она устроилась на своём стуле. – Сейчас разговор поведу я, – сказал я.
Толпа вопила и смеялась. На экране кто‑то упал мёртвым и забился в конвульсиях.
Вокруг трупа крутилась кучка крылатых фейри с детскими лицами.
Сцена напомнила мне детский бассейн. – Простите, но до вас и это не дошло, – говорил Маэстро.
Ни один из двоих не сказал ни слова.
Маэстро в своём украшенном кресле наклонился вперёд. – Мне нужно решение, иначе никто не спасётся.
– Значит, никто не спасётся, – сказал Ли Цзюнь. – Мы умрём вместе.
– Какие же вы сладенькие сучата, – сказал Маэстро. – Очень хорошо, раз вы так хотите.
Эй, свинтусы, дать им то, чего они хотят?
– Нет, подождите, – сказал Чжан. Ли Цзюнь поднял руку и положил ладонь другу на плечо.
– Мы останемся вместе. Лицо Маэстро скисло. Он что‑то сказал, но слова заглушили.
Он подождал и кивнул. Через секунду к нему вернулась жестокая улыбка.
– А мы поступим немножечко иначе, поросятки вы мои.
Наши ВИП‑гости смотрели из‑за кулис. Похоже, им было что нам сказать.
Толпа одобрительно заревела. ЭФИР ЧЕРЕЗ ДЕСЯТЬ СЕКУНД. Маэстро держался так, будто всё это придумал он.
Следующие мои гости в представлениях не нуждаются. Наверное, в последний раз вы видели этих двоих, когда они застряли в одной комнате с кучей старых пердунов.
Внимание, подсказка: они только что выходили. Мы хотели показать, на что пошли эти козявки, чтобы выбраться, но раз им так не терпится отсосать, мы вызываем их раньше.
Свет в студии стал ярче. Эта толпа, как и прошлая, превратилась в одного большого берсерка.
Пончик произвела фурор: она зализывала лапу и делала вид, что ни при чём.
– Обходчик Карл и Принцесса Пончик, – объявил Маэстро. Он выделил слово «Принцесса» и сочился сарказмом.
– Свинюхи, вот чего вы, может, не знали. Эти двое только что поставили рекорд: у них вышла самая смотрибельная стычка второго этажа в истории «Мира обходчиков Подземелий».
Моя бы воля, я бы убил каждого из этих старых дырявых мешков с песком, а потом убил бы ещё раз, но вы же знаете, как бывает у этих человечков.
Он посмотрел вниз на Пончика. – И кошечек, ясен пень.
Ни опыта, ни толковой добычи. Он пожал плечами.
– Карл и Пончик, поприветствуйте моих хряков. – Мы хотим продолжать свой путь в игре, – сказал я.
Я даже не стал никого приветствовать. – И в «Видим смерть» тоже готовы играть.
Маэстро засмеялся, но в смехе слышалась трещинка неуверенности.
– Так дела не делаются, Карл. Я знаю, сумасшедшая мамаша…
Ну а мы как раз используем это, чтобы перекинуть меня и Пончика туда.
Я посмотрел на толпу. – Разве не круто выйдет?
Толстому орку нужно было время, чтобы опомниться. – Ходили разговоры о твоей тупости, Карл.
Но я не думал, что ты настолько туп.
Если тебе хочется самоубийства, тогда… Я нагнулся и ткнул пальцем в Маэстро.
– Нет, ты послушай меня, боров. Если ты хочешь кидать людей на убой, делай это хотя бы честно.
Ты сказал, что они могут потратить свои два балла на перемещение людей.
Я не вижу причин не потратить их на нашу телепортацию.
По‑моему, публике идея зашла. – Дела так не делаются, – повторил Маэстро.
– Ты не в игре. – Ну да, к чёрту правила.
Я оглядел зал. – Правила, похоже, существуют для того, чтобы их нарушать.
Маэстро не понравилось, что публика хочет смерти не того, кого он выбрал, а кого‑то другого.
На его лице я увидел отблеск ярости, которую он прятал внутри.
Я не знал, умная у меня идея или дико тупая, но хотелось ткнуть этого Маэстро мордой.
Честно говоря, я не особо горел желанием драться в той стычке где‑то на другом конце мира.
Мне было жаль этих двоих, и я хотел им помочь.
Но если помощь Брэндону и его команде чему‑то научила, то тому, что её надо уравновешивать.
Прийти на помощь и отдать жизнь за людей, которых ты не знаешь, — это не одно и то же.
Но то, что я задумал, почему‑то казалось правильным.
Я понимал, что мой аргумент ни к чёрту не годится.
Я также понимал, что думает публика этого пошиба.
Этот Маэстро был из худшего типа провокаторов. Я был обязан что‑то сделать.
В ту минуту у меня не было плана умнее, чем утопить Маэстро поглубже.
Я взглянул на два пустых стула справа от Чжана и Ли Цзюня и вдруг понял одно.
Маэстро говорил: «И ещё два сюрприза для наших ВИПов».
Значит, он имел в виду кого‑то, кого мы знаем.
И у меня вдруг возникло сильное подозрение, что я угадал.
Если оно верно, я знал, как затолкать Маэстро в дерьмо ещё глубже.
У меня появился план. Жестокий план: надо было всеми силами уходить от сценария, который Маэстро пытался выстроить.
Чем резче я бы рыпался, тем глубже Маэстро уходил бы в навоз и тем больше сил тратил, чтобы вернуть разговор в своё русло.
В телешоу и детских книжках повторяют мантру: «Преступник всегда возвращается на место преступления».
Эта мантра работает только когда противник сильнее преступника.
Мы с Маэстро не были равны. Но короткая стычка в трейлере открыла мне кое‑что важное.
Мне не нужно быть сильнее Маэстро. Мы с Пончиком лучше.
У меня были основания думать, что хозяева вложили кучу денег, чтобы втянуть нас с Пончиком в это шоу.
Может, даже вылезли из кожи вон. Мы были популярны, Пончик уже стала звездой шоу.
Уже то, что хозяева сняли вонючий трейлер, показывало: у них такой же хлипкий бюджет, как у большинства шоу на YouTube.
– Какой же ты тупица, говнецо моё! Эти мужики были мертвы!
Может, я и перекину тебя в ту драку.
И остальную четвёрку тоже перекину, так что поддержки у тебя не будет.
Даже тупое везение тебя не спасёт. Не думаю, что ты уже дрался с Пёстрой осой.
Через секунду в твоём проулке их будет пять.
– Да не сделаешь ты так, лапочка. Маэстро так разъярился, что я подумал: сейчас он правда расплачется.
Я подозревал — и надеялся — что он не может сделать то, о чём орёт.
Я знал: в «Боранте» считают каждую копейку. Сегмент «Видим смерть» стоил денег, а любой обходчик, даже самый мелкий, — это расходы.
Не было шанса, что хозяева подвергнут опасности одного из лидеров по популярности.
Когда человек кипит от злости, он может вести себя непредсказуемо.
Я знал это по опыту. Я знал, что сейчас произойдёт.
Я повернулся к Ли Цзюню и Чжану. Они сидели рядом и смотрели, разинув рты.
Я торопливо прошептал им: – Забирайте сестру и того друга и бегите к троглодитам, прямо сквозь них.
Ящерицы тупые и медленные, и сейчас всё их внимание на осях.
У вас будет две‑три секунды, не больше.
– Но, – начал Ли Цзюнь, – вы же хотели меняться местами…
– Нечего указывать мне, бифштекс, что я должен делать на своём шоу!
Он с силой шлёпнул по кнопке на столе, и справа от меня двое мужчин исчезли со стульев.
На огромном экране всплыли слова: «Видим смерть! » Двое мужчин появились в проулке.
Они застряли между осями и троглодитами. На миг вся сцена замерла, кроме них.
Первым отреагировал Чжан. – Хватай сестру! – крикнул он. Он бросился к упавшему третьему.
Как только он попытался поднять товарища, всё пришло в движение.
Сестра пошатнулась: меч, который она хотела подхватить, оказался в метре от неё.
Ли Цзюнь схватил её за запястье и ткнул в нужную сторону.
– Беги! Все трое потащились прямо к толпе троглодитов.
Те стояли и таращились на ос, как бараны на новые ворота.
Монстров, которых орк называл Пёстрыми осами, не волновало, кого им подсунули.
Они пускали круглые пузыри белой слюны. Пузыри лопались о ящериц, и те подняли дубины и принялись молотить личинок.
Обе стороны монстров не заметили четырёх людей, которые проскользнули наружу, в холл.
В конце Чжан затолкал товарищу в рот целебное зелье.
Потом все четверо скрылись в зоне безопасности. Видео отключилось.
Отдельные аплодисменты терялись в приветствиях. В целом реакция зала была приглушённой, будто зрители не знали, как им реагировать.
Широко улыбаясь, я глянул на Маэстро. – Смерть увидишь ты, ублюдок.
«Ну, теперь посмотрим, как наши два гостя вышли из зоны безопасности», — сказал Маэстро, когда смех в зале затих.
Сцена потемнела. На экране снова показали, как мы в панике убегали от Элементаля гнева.
Его сняли из проулка: косилка вылетает из зоны, сворачивает за угол, Пончик сидит на своём кресле.
Зал взревел — людям понравилось. Маэстро стоял рядом и орал.
С важным видом он что-то говорил — наверное, своему невидимому продюсеру.
Звук был выключен. Но видно было: огромный орк в ярости и тяжело дышит.
«Карл, ты меня пугаешь, когда так злишься», — шепнула мне Пончик.
Я почесал её за ухом. На самом деле я не был так зол, как это выглядело.
Я просто стараюсь его разозлить. Теперь он нас ненавидит.
Мне не нравится, когда люди ненавидят нас. Число последователей падает.
«М-м, не думаю, что тебе стоит об этом волноваться.
Послушай, Пончик, это ещё не финал шоу. Ты видишь два пустых стула?
» «А если там мисс Беатриса? Как думаешь? Может, она и её друг?
» «А может, мисс Беатриса и Фердинанд? » «Нет, Пончик», — сказал я.
«Ни она, ни какой бы там ни было хренов…
» «Слушайте сюда, скоты», — прервал нас Маэстро. Он широко улыбался, но веселья в словах не было.
Он успокоился — наверное, продюсер ему сказал. Зал всё ещё смотрел, как мы бежим.
При взрывах люди ахали и охали. Наша перепалка с Маэстро до них не доходила.
Вам надо раз и навсегда уяснить, где ваше место.
«Ты сам никогда не был обходчиком? » Мой вопрос его, кажется, по-настоящему задел.
Он презрительно засмеялся. «Вы дикари, во всём дикари.
Я из цивилизованной системы. Моя семья давно связана с Подземельем.
Мы здесь с тех пор, как создали Поиск.
Мы происходим от богов и величеств». Он указал на тиару на голове Пончика.
«Если вам, говнюкам, удастся добраться до девятого этажа, там вы узнаете, что такое власть моей семьи».
Я посмотрел на маленькую тиару Пончика с драгоценными камнями.
Попытался вспомнить точное описание. Я несколько дней не думал о тиаре.
Здесь подсказки не работали, но кое-что я помнил.
Тиара давала Пончику иммунитет от дебафа Зараза. Если Пончик надевала тиару, она становилась царственным членом Султаната Крови.
С девятого этажа мы могли уйти только если убьют всех остальных членов этого клана.
Включая самого султана. Я понятия не имел, что это означало.
Вспомнил, что говорил Мордекай. Тогда будет испытание. Ты всегда сможешь покинуть партию.
Эта корона на её голове, не на твоей».
«Погоди. Получается, вы из Султаната Крови? » Маэстро снова рассмеялся.
Он выпрямился в кресле. «Мой семейный клан, Клан Черепов, побеждал в шести из десяти последних «Войн фракций»[149].
Каждый раз — в тройке сильнейших. Жалкий Султанат Крови обычно выносили первым из девяти.
А вы, идиоты, уже мертвецы — с того момента, как она надела эту корону».
Я старался не замечать крошечный комок страха внутри.
«Ты будешь ждать нас на девятом этаже? » На экране мы с Пончиком стояли на краю дыры на следующий этаж.
Камера переключилась. Теперь мы смотрели глазами Элементаля гнева.
Мы на краю дыры выглядели крошечными. Сзади от нас вился чёрный дымок.
Зал затаил дыхание, когда монстр бросился на нас.
«В прошлом сезоне я уже был совершеннолетним. Но этот тупой «Сквим» вечно тянет «Королевскую битву»[150].
У неё даже нет сегмента в «Войнах фракций» или в «Небесном господстве».
Но в этом году я там буду. Прямо сейчас лечу на вашу тупую планету».
Он выпятил грудь и сразу стал похож на гориллу.
«Я буду Воеводой-маэстро Клана Черепов». Меня всегда поражало, как легко затянуть в разговор подонка.
Достаточно дать ему похвастаться. «Что будет, если с тобой что-нибудь случится в Подземелье?
Вы, ребятки, правда умираете? » «Ты правда думаешь, что тебе удастся…
» Эпизод закончился, в зале зажгли свет. В зале поднялся дикий гул.
Пончик встала на задние лапы и вытянула передние.
«В следующий раз мы убьём эту дрянь сами и её маме фотки отправим!
» К Маэстро вернулась насмешливая снисходительность. Невидимый продюсер, видимо, объяснил ему кое-что.
Истерика в прямом эфире запустит цепную реакцию. Она выйдет из-под контроля.
Дальше будет только хуже. Наверное, пора заканчивать. Маэстро помахал залу — мол, успокойтесь.
Зал послушался, но не сразу. «Значит, вот как вы это провернули.
Вы использовали правила Подземелья, чтобы спастись». Я пожал плечами.
«У твари был девяносто третий уровень. Мы бы её не убили».
«Никто, даже я, не скажет, что вам не хватает смекалки.
Но многие свинки, кажется, думают, что вам слишком легко всё даётся.
Кто-то говорит: вы на каждом шагу спотыкаетесь и живы только потому, что ИИ сделал вас любимчиками.
Так бывает. Подземелье иногда делает какого-нибудь обходчика своей любимой игрушкой».
Орк почесал волосатую грудь. Ногти у него были отвратительными.
«У меня два сюрприза для наших ВИП-гостей.
Ну что, мясо, есть догадки, кто это? » Я положил ладонь Пончику на спину — пусть ничего не скажет.
Не хотел давать Маэстро повод насмехаться над ней.
«Они сейчас нас видят? » Я повернулся к пустым стульям.
«Они всё смотрели с самого начала», — сказал Маэстро.
«И запомни, человечек: вы им не нравитесь». Не нужно быть гением, чтобы понять, о ком он.
Кроме команды Брэндона мы встретили здесь только одну группу людей.
Я подумал про Рори и Лорелею — шаманок из гоблинов.
Не знал, можно ли вытащить из Подземелья мобов.
Но помнил: Чан и Ли Цзюнь кивнули этим стульям.
Вряд ли они были бы такими вежливыми с двумя страшными гоблинами.
«Привет, Фрэнк Кью, Мэгги Май», — сказал я. «Вижу, вы не нашли подарок, который я для вас оставил.
Жаль. Очень жаль». Маэстро широко улыбнулся. У меня мелькнула ужасная мысль: я ошибся, это могла быть Беатриса.
«Ни за что, чёрт побери». «Смотрим сюда, свинюшки», — призвал зрителей орк.
«Сейчас узнаем, прав ли он». Видео включилось, и я расслабился.
На экране пошла запись первых шагов Фрэнка и Мэгги.
Я увидел, как двое убийц нерешительно входят в Подземелье.
Но они были не одни. С ними шла девочка-подросток.
Потом они зашли в учебную гильдию. Их наставник — один из плавающих мозгов, известных как Ужасы разума — усадил их.
Он объяснил, что единственный путь к выживанию — убивать других обходчиков.
Голос был глубоким и рокочущим. Такого я ещё не слышал.
Девочка заплакала, когда услышала, чем им придётся заниматься.
Мэгги крепко обняла её. Потом новая сцена. Девочка лежит на земле.
Она что-то повредила и плачет. Мы не видели, что случилось перед этим.
Похоже, на неё попал шар лавы от Плохой ламы.
Фрэнк тоже пострадал. Он лежал рядом в луже крови и судорожно дёргался.
Мэгги всхлипывая опустилась на колени рядом с девочкой.
«Мам, — позвала девочка, — больно». «Я знаю, маленькая», — отозвалась Мэгги.
Я в шоке смотрел: она положила ладони дочери на шею и начала душить.
Она не отпустила, пока ребёнок не умер. Когда всё кончилось, Мэгги прислонилась к стене Подземелья и завыла.
Я закричал и повернулся к пустым стульям. «Тебе не надо было этого делать.
Она ещё не была мертва». Сцены шли не по порядку.
Следующая сцена была до смерти девочки. Мы увидели, как Фрэнк, Мэгги и их дочка встретились с ещё одной группой, побольше.
В той группе была Ребекка В. Фрэнк и Мэгги представились им супружеской парой.
Девочку-подростка они назвали своей дочкой Иветтой. Они дождались, пока все отвернутся, и расстреляли всех из спрятанных пистолетов.
Иветта умоляла их остановиться. Ребекка и один мужчина убежали.
Фрэнк побежал за ними. Мужчина наткнулся на какого-то растительного моба.
Я таких раньше не видел. Фрэнк наконец догнал Ребекку и загнал её в сектор с жуками-швырятелями.
Экран разделили пополам. С одной стороны кричала Иветта, с другой Мэгги пыталась её успокоить.
Один из раненых не умер. Мэгги сунула пистолет в руку Иветты и велела убить раненого ради опыта.
Как я и думал, история Фрэнка о прошлом была полной ложью от начала до конца.
Я так и не узнал, были ли они копами.
В любом случае Ребекка В. не торговала людьми.
Она была как я. Она боялась. В конце осталась одна.
Её предал такой же человек, как она. Он и привёл её к смерти.
Я вспомнил голое женское тело. Покачал головой от отвращения.
Пара получила кучу призовых ящиков за роль убийц.
Среди них было кольцо, которое позволяло незаметно исчезать под покровом.
И зелье, которое дало Фрэнку способность выслеживать обходчиков рядом с ним.
Способность Мэгги исчезать похожа на мою Защитную оболочку.
Когда она срабатывает, появляется неподвижная полукруглая зона. Она не двигается вместе с человеком.
Хорошо, что я это узнал. Я увидел, как эти двое расправились ещё с несколькими обходчиками.
В основном это были люди, которые бродили по Подземелью в одиночку.
В основном бездомные. Все они были напуганы. Все радовались, когда встречали других людей.
Пока их не убивали. В некоторых сценах была Иветта.
В убийствах девочка не участвовала. «Лучшая часть ещё впереди», — объявил Маэстро.
Наконец показали сильно урезанную версию нашей встречи с Фрэнком в зоне безопасности.
Мы снова увидели, как они на нас напали.
Как они застыли. Как я положил динамит в инвентарь мёртвой крысы.
Дальше я увидел кое-что неожиданное. Сердце упало, когда я понял, что происходит.
Иветта вышла из ванной в зоне безопасности. Она что-то крикнула.
Потом она застыла от ужаса: родители стояли как замороженные манекены.
Иветта всё время была там. Она пряталась с матерью под исчезающим покровом.
«Вижу, вам не попался подарок, который я для вас оставил».
Теперь я понял, почему Маэстро так широко улыбался после того, как я сказал это.
Я задержал дыхание и смотрел, как двое убийц и их дочка подходят к трупу крысы.
Фрэнк отказался забирать лут с мёртвой крысы, и Мэгги принялась вопить.
Но он поступил по-своему. Если я ничего не путаю, в инвентаре крысы осталось пять предметов: труп, шкура, зажжённая дымовая бомба, зажжённая динамитная шашка и незажжённая ненадёжная шашка.
Фрэнк взял только одно: зажжённую дымовую шашку. От неожиданности он её уронил, и все трое бросились бежать.
Через секунду динамит взорвался. Шрапнель задела всех троих.
Иветта упала, и Фрэнк тоже. Обвалившийся кусок потолка отрубил ему кисть.
Ужасные раны у девочки были не от ламы.
Сцена кончилась, и загорелся свет. Справа от нас появились Мэгги и Фрэнк.
Толпа отреагировала по-разному: половина рукоплескала, половина ругалась и протестовала.
Люди как будто не решили, за кого они.
Я какое-то время смотрел на пару обходчиков.
У Фрэнка не было кисти на правой руке.
Но дело было не только в этом. Взгляд у него был пустой и расфокусированный, как у солдата, который много дней не уходил с передовой.
За пару дней он как будто постарел на десять лет.
Неужели я так же выгляжу? Его изуродованная рука не заканчивалась гладким зажившим обрубком, как можно было ожидать.
У Фрэнка был ровный, чёткий срез, как у манекена, если с него спилить кисть.
А эта женщина, Мэгги, смотрела прямо на меня.
Я посмотрел ей в ответ. Когда шум в зале наконец стих, я сказал: «Вам не надо было её убивать».
«Зачем вы это сделали? » «Чтобы получить опыт? » «Мать твою, леди».
«Вы ничего не знаете», — ответила она и выплёвывала каждое слово.
«Она не была мёртва», — настаивал я. «Да пошёл ты», — пролаяла Мэгги.
«Ты не знаешь, на что нам пришлось пойти, чтобы выжить».
«Ваша дочь погибла». «Ладно, вы получили кредит за убийство».
«Но я бы поубавил этой сучьей гордости», — сказал я.
Мэгги рывком вскочила со стула, вытащила чёрный кинжал с фиолетовым отливом и прыгнула ко мне.
Укол пришёлся мне в горло и не причинил вреда.
Кинжал упал на пол, Мэгги вскрикнула от боли и схватилась за руку.
Видимо, она врезалась в невидимую стену трейлера телестудии.
Маэстро явно наслаждался зрелищем. Он снова был в своей стихии.
«Вы хотите, чтобы мы друг на друга наехали, это же понятно».
Фрэнк что-то шепнул Мэгги, и она вернулась на место.
Он попытался обнять её за плечи. Я поймал взгляд Фрэнка.
Он отвёл глаза и уставил их куда-то вниз.
«Мне жаль, что случилось с вашим ребёнком». «Она заслуживала лучшего».
«Вместе мы были бы сильнее». «Ваш игровой наставник — кусок дерьма».
«Я достану тебя! » «Я увижу, как ты будешь издыхать».
«И ты, и твоя зачумлённая кошка». Толпа ахнула хором, как на шоу Джерри Спрингера.
«Меня сюда не втягивайте! » — запротестовала Пончик и подняла переднюю лапу, будто защищаясь.
«Я не из тех, кто напускает стаю динго на собственного ребёнка».
Я не мог не отдать ей должное. Иногда Пончик что-то заставало врасплох, но она быстро приспосабливалась.
Она отлично читала толпу, в этом сомнений не было.
Но как бы мне ни были противны эти два ублюдка, настоящий враг был в другом месте.
С этим шоу надо было заканчивать. Эта вонючая заваруха никому не принесла ничего хорошего.
Я повернулся к Маэстро. «Вы организовали нашу встречу».
«Теперь мы знаем, что случилось и кто как к этому относится».
«Если вам нечего добавить, мы уходим». Ещё несколько минут Маэстро пытался вести шоу и задавал вопросы вроде «Почему вы всё-таки убили родную дочь?
» «Карл, как вы себя чувствуете, узнав, что вы тоже отчасти виноваты в гибели другого человека?
» Мэгги ответила только коротким «Идите на… » Фрэнк за всё время не сказал ни слова.
Пончик общалась только с публикой, а я выдавливал из себя ответы.
Очевидно, что этот орк-интервьюер плох, особенно когда гости настроены враждебно.
В зале начинался ропот. Пончик начала острить. Маэстро попытался что-то у неё спросить, а она его без стеснения проигнорировала.
Кошка посмотрела прямо на зрителей и сказала: «Однажды я видела, как сука полчаса вылизывала себе задницу».
«Зрелище содержательнее, чем этот вопрос». Наконец Маэстро поднял огромные руки вверх — сдался.
Было видно, что он в панике и наконец понял: эпизод был обречён с самого начала.
Вдруг в его глазах мелькнула надежда. Я приготовился к очередной порции дерьма.
«Кстати, у меня есть подарки для участников обеих команд», — объявил орк.
«Эй, поросятки, вы же кипятком писаете от любопытства, так что слушайте, что мы приготовили для обходчиков!
» Толпа отреагировала с умеренным энтузиазмом. Некоторые зрители уже мигнули и исчезли, в зале появлялись пустые места.
«Надеюсь, это дверь, через которую мы сможем уйти отсюда», — буркнула Пончик.
Но кошка меня не обманула. Она дрожала от удовольствия.
Пончик даже сейчас не могла сдержаться. Вот уж любит она подарки, кошка всё-таки.
«Давайте сначала вручим подарки ВИПам». Передо мной появилась коробка.
Я нерешительно потянулся к ней. «Прости, Пончик». Маэстро подался вперёд и изображал нетерпение.
Я почувствовал, как кошка расслабилась и прижалась ко мне.
Оказывается, я гладил её по спине и сам этого не замечал.
«Карл, это та штука, в которой ты отчаянно нуждаешься, мне ли не знать!
» «Мы раскошелились, чтобы ты получил лучшее». Я открыл коробку.
Да ну на хрен! Лучшее, что можно было придумать, чтобы надо мной издеваться.
Наверное, я бы смеялся, если бы это было на более приличном шоу.
У тебя теперь есть ботинки! Новые армейские ботинки Bates на молнии.
Точно такие же были у меня на службе.
Я взял один. Размер, конечно, мой. «Мы даже положили носки», — сказал Маэстро.
«Спасибо», — сказал я и положил коробку себе на колени.
«В носках мне будет удобно ходить по зоне безопасности».
Я закрыл коробку. Ничто не заставит меня надеть эту штуку.
Мои подошвы уже привыкли к новым условиям, и обувь лишила бы меня серьёзного преимущества.
Я получил навыки и баффы, которые работают только на босу.
Этот подарок означал одно: он — гнида. Он ждал, что я сорвусь и начну рвать и метать.
Но после стольких дней он мог бы догадаться, что я не клюну.
Зрители почти не отреагировали. Или не поняли подколку, или им было плевать.
Я хлопнул по коробке и улыбнулся. «Надеюсь, они не слишком дорогие».
Маэстро глубоко вздохнул и посмотрел на меня так, будто хотел сказать «да катись ты».
Потом он обратился к Фрэнку и Мэгги: «А теперь вы двое».
«Фрэнк получает навык Найти обходчика: он поймает сигнал, если обходчики окажутся в радиусе пяти квадратных километров».
Маэстро обвёл рукой пространство вокруг себя. «Но я сомневаюсь, что этого достаточно».
Перед парой появилось зелье. Мэгги схватила его и поднесла к глазам.
«Это легендарное Зелье навыка из сокровищницы моего клана».
«Любой из вас может выпить его и поднять навык Найти обходчика до пятнадцатого уровня».
Орк повернулся ко мне и снова ухмыльнулся. «Это значит, что он сможет ввести имя любого обходчика и точно узнать, где тот находится».
«Работает на любом расстоянии». «А я могу им воспользоваться, если навык у Фрэнка?
» «Да, конечно», — подтвердил Маэстро. «Это зелье поднимет вас до верхнего, двадцатого уровня, если правильно его использовать».
«Если выпить сейчас, проблем не будет — получите пятнадцатый уровень».
Я перевёл дух. Маэстро как будто растерялся: его подстава с подарком не тронула зрителей.
«Ну, благодаря моим свинюшкам». «Маэстро заботится о вас, недоумки».
«И вы знаете, что делать! » Публика аплодировала, но уже без прежнего пыла.
«Наверное, мы не вернёмся на твоё шоу, скотина», — сказал я.
Пончик прыгнула мне на плечо и отчаянно махала аудитории.
«Но думаю, мы скоро увидимся». «Я с нетерпением жду, как снова надеру тебе задницу на девятом этаже».
«Если только ты не обосрёшься до нашей встречи».
Я добился реакции аудитории. Шоу кончилось, и можно было орать на полную.
Я повернулся к соседям-обходчикам. Фрэнк, пустая оболочка человека, по-прежнему таращился в пол.
Мэгги прижала зелье к груди. Она не сводила с меня глаз.
Впервые за всё время эта женщина улыбалась. Время до крушения уровня: три дня 1 час.
Когда мы вернулись в зону безопасности, Пончик сказала: «Я не понимаю, почему она убила свою дочь».
Первым делом кошка принялась разбирать добычу с последнего боя.
Ничего нового не было, кроме двух ловушечных модулей из золотого ящика сапёра.
Один назывался Модулем шипов, другой — Модулем тревоги. Это были готовые ловушки, их можно было сразу ставить.
Обновить и переделать их можно было только на столе сапёра, а он недоступен до четвёртого этажа.
Мукта предлагал обсудить шоу, но сигналов от админа пока не было.
Программа закончилась, и нас сразу перенесли обратно. Я всё ещё держал обувную коробку.
Я со вздохом отправил её в инвентарь. Потом достал педикюрный набор и принялся за ноги.
Пончик продолжала трещать без остановки. Так было и после прошлого интервью.
Камера поднимала ей адреналин, хоть само шоу и было чудовищным.
Ты же сам видел: она не хотела убивать людей.
А потом мать убила её. Но мне тоже немного радостно.
Ты понимаешь, о чём я? Если мать убила её, значит, это сделал не ты.
Я тер подошвы специальным камнем. Мне прямо казалось, что ИИ за мной следит.
Итоги дня должны были начаться через несколько часов.
До этого я хотел поспать. Потом придётся идти дальше.
Пончик устроилась у меня на плече. Она тоже хотела вздремнуть, когда я закончу возиться со ступнями.
«Он ведь ублюдок, правда? » «Но ты помнишь, что он сказал?
» «Мы побили рекорд». Я прикрыл глаза. Я ответил и старался не показать, что меня это бесит.
«Я слышала, что он сказал тебе про девятый этаж».
«Не изводи себя из‑за этого идиота». Я имею в виду Мордекая.
Он говорил тебе, что когда мы окажемся на девятом, ты должен будешь меня оставить.
«Давай думать о том, как попасть на третий».
«Отложим пока далёкие заботы о девятом». «Мы даже не знаем, о какой хрени речь».
«Хорошо», — тихо согласилась она. Она прилегла рядом и заснула раньше меня.
Первую часть хроники дня я проспал. Когда проснулся, Пончик лежала на своём стуле и смотрела на экран.
Показали парней из Африки, LeMovement. Они нашли босса города.
Он перебивал их всех. Один остался снаружи зала, где остальные оказались заперты.
Один остался, и погибли все, кроме него. Минуту показывали, как он сидит на земле и плачет.
Они не знали, чем его можно взять. Я думаю, огнём получилось бы.
Но у них было мало места. Логово босса — система труб, как канализация.
«Иисусе», — выдохнул я и посмотрел на экран. Люсия Мар размазала Пёструю осу своей булавой.
У этой Люсии было личное магическое защитное поле, которого я раньше не замечал.
Шершень плюнул в неё. Белый шар ударился в защитный экран, зашипел и пролетел примерно в пяти сантиметрах от её головы.
«Нечего тут удивляться», — пробормотал я. Последние десять минут шоу были про наше бегство.
Запись почти совпадала с той, что показывали на шоу Маэстро, но была лучше и с музыкой.
Был крупный план МОАВ и вращающиеся трёхмерные картинки отдельных бомб.
Вот Элемент гнева валится в дыру, и рядом с ним взрывается малышка «ох дерьмо».
Мы увидели, как рухнул индикатор здоровья монстра. Он упал почти до нуля за мгновение, и монстр тут же растаял.
И вдруг на экране: «Мы бы добили его, если бы он не растаял!
» «Возможно», — сказал я. Меня смущало, как легко мы нанесли элементалю такой серьёзный урон при его высоком уровне.
Или мы сделали слишком мощные бомбы, или монстр для своего уровня был слабаком.
К тому же я подозревал, что мы упустили ещё что‑то.
Может, монстр распался надвое или взорвался изнутри. Или было ещё что‑то совсем немыслимое.
Казалось, игра подталкивает нас к новой стычке с таким же монстром, чтобы мы убили его в честном бою.
Это казалось несложным, раз образ действий монстра нам уже знаком.
Такая тактика могла означать только ловушку. Шоу закончилось на том, как Имани стояла у развороченного спуска на третий этаж.
Я подумал о последнем члене Le Movement. О запертых в зоне босса.
О том, как этот бедняга понял, что он один.
Я посмотрел на датчик числа обходчиков. Нас уже меньше миллиона, а я и не заметил.
Когда число падало на единицу, я чувствовал, будто от меня отрывается кусочек.
Кусочек моей человечности. Мне вспомнились слова Пончика, которые я услышал перед сном.
Её невысказанный вопрос и мой ответ, которого у меня не было.
Зазвучало объявление. Я знал, что оно должно прийти, но этот внезапный гулкий голос всё равно застал меня врасплох.
Продолжайте отличную работу. Процесс идёт гладко. Сейчас, когда мы прошли половину пути по уровню, игровые наставники могут рассказать вам про осложнения третьего этажа.
Они также расскажут, как выбирать расу и класс.
Не забудьте зайти к наставникам перед спуском. Тогда переход будет для вас комфортнее.
Сообщаем: любой моб без разума больше не будет уничтожен, если подойдёт к колодцу лестницы.
Да, мы только что увидели, как одно из правил Подземелья сработало на практике.
Зрелище поучительное и впечатляющее. Система ИИ решила, что распространение Пёстрых ос слишком агрессивное, и мы вдвое сократили их число.
Мы также ослабили кислоту, которую они выделяют. Помните: из трупов по‑прежнему будут появляться новые Пёстрые личинки.
Но каждая из них дорастёт до куколки только с вероятностью 50 %.
А теперь идите и убивайте, убивайте, убивайте! Как только объявление закончилось, появилось сообщение: На вашем интерфейсе доступна новая таблица.
В интерфейсе правда появилась новая секция. Там был только один пункт.
Гонорар: 1 золотая монета за убийство. И кнопка «Обналичить сейчас».
Ниже — строчка таким мелким шрифтом, что её почти нельзя было прочитать.
Функции увеличения масштаба не было. Мне пришлось прищуриться, чтобы разобрать буквы.
Счёт обновляется один раз в день. Две золотые монеты плюс 25 % комиссии за депозит.
Комиссия округляется и вычитается при обналичивании. Средства, не внесённые на депозит, забирают после смерти.
«Двадцать пять процентов! » «Разбой среди большой дороги! » Если обналичивать сейчас, я получу всего одну золотую монету.
Будь у меня пять монет, я всё равно получил бы одну, потому что гонорар округляется.
Прячемся от Фрэнка Кью и Мэгги Май? «Бежать» — это был мой первый порыв.
Но я поспал с этим планом и отказался от него.
Эта женщина одержима охотой на нас, и нам придётся столкнуться с ней рано или поздно.
Я не знаю, рванули они за нами сейчас или нет.
Лучше быть готовыми к встрече, чем дать ей красться следом.
«Но что мы можем сделать? » Они могут выследить нас и стать невидимыми, а у нас нет ни того, ни другого.
Нужно найти местного босса и забрать его карту.
Тогда жить будет проще. Предупреждение: вы не имеете права держать оружие в присутствии админов.
За любую попытку насилия в отношении админа вас немедленно казнят.
«Чёрт», — выругался я и посмотрел на потолок. У моих ног расплескалась вода, и передо мной появилась знакомая бронированная фигурка Куа‑тин.
«Привет, Карл, привет, Принцесса Пончик». «Я пришла разобрать ваше шоу».
«Я получила выговор от системы ИИ». «Система приостановила мои полномочия».
«Она решила, что я сжульничала, когда предупредила вас об Элементале гнева до того, как он появился».
«Мой представитель от моего имени опротестовал решение». «Апелляцию рассмотрели ещё раз и постановили, что вы заметили, как тот человек мочился, одновременно с моим предупреждением».
«Теперь выговор сняли». Зев вздохнула, и под её маской забулькали пузыри.
«Но даже если мой послужной список технически чист, по сути это не так».
«Если ИИ на чём‑то тебя ловит, потом трудно добиться, чтобы он тебя больше не замечал».
«Поэтому теперь я должна быть особенно осторожной». «Этот гнусный орк очень нелюбезно вёл себя с Карлом».
«Ваша попытка отказаться от обязательства по интервью была неправомерной».
«Но сейчас корпорация «Борант» хочет поблагодарить вас за проявление должного уважения к ней».
««Борант» вполне довольна вами». Меня замутило от мысли об уважении к чему бы то ни было от «Боранта».
Дурак всякий, кто принял страх за уважение. Политика в этой области настолько сложна, что не стоит и пытаться её объяснить.
И всё же эта программа снимается на частные деньги.
Она принадлежит принцу фракции, которая в союзе с другой фракцией.
Интересы той фракции противоречат интересам «Боранта». Если раскрывать эти схемы, у вас только голова пойдёт кругом.
«Если они вам не нравятся, зачем вы заставляете нас давать им интервью?
» «Это почти так же жестоко, как сама игра», — я почти договорил.
«И я хотела принести вам извинения». «Мукта не должен был регистрировать вас на этом шоу».
«То, которое выбрала для вас я, тоже для молодёжи, но там должна была быть дискуссия о тактиках, к которым вы прибегаете в Подземелье».
«Теперь к вашему вопросу». ««Боранту» запрещены любые ограничения в отношении производящих компаний из Синдиката».
«Особенно если они связаны со спонсорами программ». «ИИ очень строго следит за соблюдением этого запрета».
«Все вопросы, связанные с деньгами, тщательно контролируются, а в этом сезоне — как никогда».
«Так этот мусорный Маэстро — принц? » «Ну, тогда понятно, отчего он такой шибздик».
«Я не подозревал, что он королевского рода». «Думал, это шоу не приносит хороших денег».
«Принц‑то он действительно принц», — сказала Зев, — «но производственной системой владеет его старший брат, кронпринц Дюжий».
«Я думаю, их отец в некоторой степени финансово поддерживает шоу».
«Может быть, чтобы у них было занятие». Мне вспомнился голос, который угрожал нам, когда мы попробовали положить с прибором на это шоу.
Если это был он, значит, он неменьший недоумок, чем младший брат.
Имя почти такое же похабное, как и Маэстро.
А у орков всё выходит бархатно. Я не имел понятия, что означает «бархатно», но предположил, что «претенциозно».
«Значит, они не то же, что клыкастые? » «Нет, видно, что это разные расы, просто я думал, что клыкастые правят всеми орками».
«Клыкастые — правители Оркского Владычества». «Дюжий и Маэстро — принцы империи Черепов».
«Это совершенно другая система». «Если сравнить Оркское Владычество с парнишкой в ларьке с лимонадом, то империя Черепов — это корпорация «Уолмарт»».
«Одно из крупнейших и старейших правительств Синдиката». «Да‑да, он что‑то говорил о создании Поиска».
Я посмотрел вниз, на Пончика. «И ещё он вскользь упоминал девятый этаж».
«Прошу прощения, вот это я пока не могу с вами обсуждать».
«Сейчас Мордекай уполномочен рассказать вам о третьем этаже».
«А есть что‑нибудь такое, о чём вы можете рассказать?
» Как будто мой вопрос причинил ей боль. «Могу сказать, что каждые три этажа устроены одинаково».
«Третий, шестой, девятый и так далее связаны между собой».
«Природа этой связи разъяснится позже». Мне вспомнилось, как Мордекай шепнул мне, что «Борант» хочет поскорее закончить игру.
– Что будет, если все обходчики погибнут, не дойдя до девятого этажа?
– Скорее всего, такого не случится, – ответила Зев. – Похоже, в этот раз мы доберёмся туда раньше, чем обычно.
Но раньше никогда не бывало, чтобы запас игроков кончился до девятого этажа.
На девятом это часто случается, но не раньше.
Я снова говорю, что не могу вам многого рассказать, но те этажи…
третий, шестой, девятый, двенадцатый, пятнадцатый и восемнадцатый… Вы сможете попасть туда только во время Поиска, но это не значит, что там ничего не происходит.
То, что случается на девятом и двенадцатом этажах, случается независимо от того, есть там обходчики или нет.
Это игра внутри игры. И вы пока не в центре внимания.
По крайней мере, до тех пор, пока вы туда не попадёте.
Простите, это всё, что я могу сказать. Я просто спросил из любопытства и не собираюсь об этом думать, пока мы туда не дойдём.
А теперь надо поговорить о ближайших двух днях.
Мы с командой всё обсудили и решили, что вам обоим надо сосредоточиться на росте.
Вы многого добились, но ещё пара уровней вам не помешает.
История «Медоу Ларк» закончилась, так что мы можем подождать пару дней перед следующей сюжетной аркой.
– А что с сюжетом Мэгги и Фрэнка? Зев презрительно махнула рукой.
– У него есть потенциал, но он уже себя исчерпал.
У этих двоих много фанатов, особенно после сегодняшнего вечера, но мало кто верит, что они протянут так долго, чтобы угроза леди Мэгги вообще стала важной.
Она не очень харизматичная, и ведёт себя всё абсурднее.
Ваша ссора с принцем Маэстро привлекает куда больше внимания, особенно после сника «Чпокибой».
Прошло всего два часа, а он уже везде в медиатуннелях.
Хотя, как мы уже сказали, из этой истории сейчас ничего особого не выйдет — разве что намного позже.
Мы решили, что вы отлично справились с отбором, и теперь можете расслабиться на несколько дней, пока не придёт время идти на следующий этаж.
Вот тогда от вас понадобится что-нибудь впечатляющее.
Тренируйтесь и старайтесь не надоесть публике. Убейте какого-нибудь босса или даже двоих.
И только не делайте ничего, что можно принять за расистский выпад.
– Сник «Чпокибой» — это с чем едят? – Да, об этом мне тоже надо с вами поговорить.
На Земле было похожее. Вам знакомы фанфики — любительские истории?
– Боже мой, Пончик! Тебе это обязательно понравится. Был целый сайт с историями по мотивам «Сплетницы».
Но писали их такие же любители, как ты или я.
Не профессиональные писатели. Не канон, как говорят. Я сама одну попробовала написать, но много просмотров она не набрала.
– Если верить тебе, это лучшая вещь на свете!
– Можно сделать так, чтобы шоу никогда не кончалось!
Сник — это тот же фанфик, только в видео.
Получается фанфик-фильм. Можно смотреть сцену глазами любого участника или просто со стороны.
То видео, о котором я говорю, короткое и немного…
Пончик тут же оживилась. – Нет, – ответила Зев, – только Карл и Маэстро.
И скажу прямо: в той сцене Карл сверху.
Я хотел что-нибудь ответить, но думать не было сил.
Оно вылезло всего через пару часов после интервью.
Никто не знает, откуда оно взялось. Но разошлось как вирус.
Так сильно, что многие решили, это настоящий репортаж.
– Вы спрашиваете, я трахался с орком? – Постойте, это порно?
Пончик уже хохотала так, что чуть не упала со стула.
– А я думала, там будет болотная кикимора, которая украдёт его сердце.
– Это, наверное, смешно, – сказала Зев, – но империя Черепов вряд ли посмеётся.
Они пока ничего не сказали, по крайней мере официально.
Но на оскорбления они отвечают жёстко. – Значит, это оскорбление?
– Я не голубой, но это же неважно, да?
Клыкастые, похоже, не стесняются в таких делах. А людям-то какое дело?
– Дело не в этом, – сказала Зев. – Вы правы, большинству плевать.
Но там замешан принц империи Черепов. Видео и откровенное, и унизительное.
Там вы друг другу всякое говорите. – Я хочу посмотреть!
– Такое время от времени случается, – сказал я. – Этот принц такой напыщенный тупица, что я не поверю, если в межгалактическом интернете ещё нет кучи такого же.
Тут качество на высшем уровне, и видео разлетелось повсюду.
Уже все зовут его принц Чпок и Непослушный поросёнок Карла.
Вам обязательно надо это посмотреть. Если империя Черепов потребует запретить эти прозвища, всё повторится, как со словом «грязнодавы» — и всё.
За последний час ваш взнос за участие удвоился.
Вы сравнялись с Люсией Мар. И раз всё произошло за счёт империи Черепов, партия невероятно вами довольна.
– Вот не хватало, – пробормотал я. – Нам как раз не нужно, чтобы гигант-спонсор объявил на нас охоту.
Теперь в каждом интервью меня будут спрашивать про это видео.
Предупреждаю сразу: я не скажу ничего, что заставит этих ублюдков меня меньше ненавидеть.
– Дурной славы не бывает, – сказала Зев. – Официальная позиция «Боранта»: пока вы не дискредитируете компанию, партию или сам Синдикат, за мнение о других правительствах вас не накажут.
К тому же другие правительства вам особо ничего не сделают.
Или они сами лишатся спонсорской поддержки в этом сезоне.
В общем, не переживайте о том, что происходит за пределами вашего этажа.
Следующий запланированный выход — в шоу Одетты. До этого пишите мне в чат.
В следующее мгновение от Зев остались только лужи на полу.
– Я так рада, что с ней всё в порядке, – сказала Пончик.
– Мне не по себе — у неё из-за нас неприятности.
Я почти не слышал Пончика. Я не мог выкинуть видео из головы.
Правители империи Черепов наверняка знают, какой козёл у них принц.
И они же не станут винить меня за то, чего я не делал.
Мой пользовательский дисплей снова включился. Я сразу увидел, что за последний час подписчиков стало намного больше.
После хроники дня и этой новости про видео я больше не чувствовал себя забытым.
Я чувствовал себя как жук под микроскопом. Интересно, сколько людей реально считают, что видео настоящее.
Меня это всегда интересовало, когда я думал о конспирологах.
Я всегда подозревал, что почти все они — просто тролли.
Скорее всего, искренних верующих было немного. – Карл, дорогой, я не верю, что ты трахался с этим типом, – громко сказала Пончик и распахнула дверь комнаты.
– Хотя он много верещал. Её смех уже удалялся в переулок.
– Блядь, Пончик, – сказал я. Найти палату босса кобольдов было несложно.
По коридорам гремела тяжёлая металлическая музыка. Бренчание, низкий вокал, гитары — всё это било по ушам как приступ.
Я не мог понять, поёт ли вокалист по-английски и человек ли он вообще.
Слова звучали как искажённый собачий лай. Учитывая, кто здесь во врагах, я бы не удивился, если бы певцом был кобольд или динго.
Мы шли на звук, и он становился всё громче.
В конце концов он начал физически болеть. Мы с Пончиком не могли разговаривать и общались только через чат.
Мы убили шесть кобольдов, столько же динго и ещё несколько Пёстрых личинок.
Когда мы добрались до источника, у нас обоих был двенадцатый уровень.
Пончик: «У МЕНЯ БОЛИТ ГОЛОВА ОТ ЭТОЙ МУЗЫКИ.
НЕУЖЕЛИ НЕЛЬЗЯ ИГРАТЬ ЧТО-НИБУДЬ НОРМАЛЬНОЕ? ЭТО ТЫ ОТТУДА ВЗЯЛ?
„ОАЗИС“ БЕАТРИС ДАЖЕ НЕ СЛУШАЛА». Пончик: «ДА УЖ МИСС БЕАТРИС ЛЮБИЛА КАНТРИ».
Карл: «Да, это мне должно было стать первым предупреждением».
Пончик: «ВОТ ПАЛАТА БОССА». Палата босса кобольдов выглядела как огромный приют для собак.
На стенах были надписи по-португальски. Бывший питомник состоял из трёх длинных проходов между клетками.
Они вели во второй зал — его дверь была посередине одного из проходов.
Мы уже знали по опыту: где бы босс ни был, во втором зале его нет.
Вторая дверь была огромная, как двойные ворота сарая.
Большинство клеток пустовали. В каждом ряду по четыре-пять клеток с динго.
Кобольдов я нигде не видел. На некоторых клетках стояли косые кресты — мёртвые монстры.
В этих стенах здоровенные динго особенно походили на обычных собак, и мне вдруг стало их жаль.
Они не лаяли и не бросались на прутья, когда мы проходили мимо.
Они просто сидели, свернувшись клубками. Хотелось их пожалеть.
Но на миникарте они всё равно горели красными точками.
Пончик: «МОЖЕТ, УБЬЁМ ИХ? » Пончик: «МЫ, НАВЕРНОЕ, ДОЛЖНЫ ИХ УБИТЬ».
Это было бы легко — бесплатный опыт. Я уже понял: раз дверь палаты босса открыта, вторые ворота тоже почти наверняка открыты.
Но что-то подсказывало, что убивать не стоит.
Я вспомнил совет Мордекая про комнаты боссов: всегда есть подсказка.
Я остановился у одной клетки. Внутри спиной к нам сидел динго.
Он тяжело дышал. Я крикнул ему через музыку: – Эй, приятель, как дела?
Динго повернул ко мне голову. У него не было одного глаза — рана выглядела свежей.
Белую морду заливала кровь. Потом я увидел на боку и шее кучу шрамов — и старых, и свежих.
Одна песня кончилась. Секунду была тишина, потом снова грянула такая же громкая тяжёлая музыка.
Но в эту короткую паузу я услышал, что из главной палаты босса к нам что-то движется.
«Проклятье», — подумал я. Мне тут было мерзко. Я это место ненавидел всем нутром.
Я посмотрел на дверь логова босса. Потом проверил инвентарь.
Свитков для исцеления живых существ у меня уже не осталось.
Зато корма для животных было немерено. Пончик всё ещё ела его, хотя уже получила статус полноправного обходчика.
Но еда у нас кончится только если мы пробудем в Подземелье лет пятьдесят.
Я достал корм со склада и бросил в клетку.
«КАРЛ, ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ? » «ЭТО САМОЕ ПОДЛОЕ ПРЕДАТЕЛЬСТВО!
» «Тебе же известно, что зрители этот чат не видят.
Так что не разыгрывай драматическую королеву». Динго с трудом встал.
Понюхал кусочек корма и съел. Потом снова сел и отвернулся.
На миникарте одна точка мигнула и стала белой.
Мы сделали то же самое со всеми собаками в клетках.
Их было четырнадцать. Большинство выглядели не лучше первой.
В трёх клетках лежали мёртвые динго. Я подумал, не попросить ли Пончик воскресить их перед боем.
Но я не видел способа открыть клетки. Десятимановое заклинание Пончика «Второй шанс» выросло до пятого уровня.
После того как Пончик сама достигла пятого, реанимированные трупы держались не пять минут, как раньше, а десять.
Этого должно хватить на бой. Теперь Пончик могла воскрешать монстров, чей уровень выше её собственного на пять единиц.
Сейчас у Пончика было двадцать восемь пунктов маны.
У неё оставались две половинки тоста маны и куча восстанавливающих зелий.
Но при её двух минутах перезагрузки между зельями они в бою почти бесполезны.
Мы решили подождать и посмотреть, кто будет нашим первым противником.
Мой план не был блестящим, но он был безопасным.
Кажется, дверь главной палаты не открывалась — по крайней мере пока.
Поэтому мы остановились на проверенном способе: зажигательная бомба и бегство.
Но я только достал зажигательную флягу со склада, и удача отвернулась от нас.
Музыка резко оборвалась. У меня зазвенело в ушах.
В голове стало тяжело. В палате уже не было слышно приветственных криков.
Двойные ворота медленно начали открываться. За нами захлопнулась входная дверь второй палаты.
Над головой заиграла новая, более знакомая мелодия. Вы обнаружили ещё одно логово босса местности!
Дамы и господа, приготовьтесь! Я выругался и побежал к воротам.
На бегу я удивился, насколько меня изменила прошедшая неделя.
Раньше инстинкт вел бы меня спрятаться. А теперь я рванул навстречу опасности.
Я зажёг фитиль на фляге и швырнул её в расширяющийся проём.
Фитиль едва успел загореться, как створки резко распахнулись.
Наружу ломанулась толпа — штук сорок ликующих и распевающих кобольдов.
Я вообще не заметил никакого босса. Кобольды смотрели на зависшую в воздухе флягу.
Она была похожа на нарисованную комету. В их глазах застыло потрясение.
Моё внимание привлёк один кобольд. Он замер посреди толпы.
Кажется, он тоже был наездником пятого уровня. Но был одет намного лучше: шуба, наверное, из шкуры динго, и сапоги со шпорами.
Этот кобольд был на голову выше остальных. В руках он держал небольшую клетку размером примерно с коробку для обуви.
Пальцы кобольда застыли, когда он открывал дверцу. Входное отверстие клетки было направлено прямо на нас, как пушечное дуло.
Перед глазами полетели наши фотоснимки со знаком Versus.
Ральф, бесноватый грызун, уровень 11. Прежде чем мы отправим вас на верную смерть, вы получите маленький урок истории.
В XIV веке Европу опустошала Чёрная Смерть. Она убила до двухсот миллионов человек и навсегда изменила ход истории человечества.
Одним из виновников эпидемии назвали чёрную крысу. Она приносила заражённых чумой блох в центры скопления людей и губила города.
Настоящим преступником оказалась азиатская большая песчанка. Это грызун, который воспользовался тёплым климатом, прошёл по Великому шёлковому пути и принёс болезнь в Европу.
Это важно только потому, что Ральф живёт в состоянии непреходящей ярости.
Он считает, что пошлина в двести миллионов человеческих жизней слишком низкая.
Он пойдёт на что угодно, чтобы утроить эту цифру.
Ральф — единственный выживший из семейства песчанок. Какой-то ребёнок оставил их умирать от голода, когда ему надоели домашние животные.
Ральф был обречён на невыразимые акты каннибализма, чтобы выжить.
Бесноватые грызуны — это частично земные грызуны, частично воплощения смерти.
Это обычные мобы, каких можно встретить на пятом или седьмом этажах.
Он посвятил жизнь боям и тренировкам. Он надеялся, что настанет день, когда он сможет отомстить людям, которых так ненавидит.
Он быстрый. Он злой. И сейчас, когда вы читаете эти слова, он уже летит к самому слабому вашему месту.
Может, вам уже захотелось сбежать. Когда это необычайно длинное описание отзвучало, мир вокруг нас ожил.
Его поглотил хаос. Я рухнул на землю в ту секунду, когда надо мной пролетел покрытый мехом визжащий зверь.
Он вылетел из клетки-переноски так быстро, что я его даже не увидел.
В тот же миг фляга с самогоном разорвалась в гуще кобольдов.
Большинство из них превратились в пар, включая самого заметного — хозяина Ральфа.
Меховой шар размером с кулак яростно завизжал, когда мягко приземлился в длинном проулке.
Пончик прыгнула мне на плечо и выпустила Магическую ракету в маленького монстра.
Существо покатилось дальше — то скользя, то кувыркаясь. Появилась шкала здоровья.
Она показывала, что Пончик отняла у зверька пятнадцать процентов здоровья.
Крошечный босс выглядел в основном как обычная песчанка.
Другой была только пасть — она шла вразрез с законами логики и физики.
Когда пасть была закрыта, в нижней челюсти не было ничего особенного.
Но когда это мелкое и абсурдно ловкое создание вопило, его глотка становилась огромной, как у тех динго, с которыми оно соревновалось на арене.
Сейчас оно выпускало наружу всю свою злобу. За разинутой пастью уже не было видно самого зверька.
Круглая пенящаяся дыра в окружении клыков — они были достаточно большими, чтобы напрочь откусить мне голову.
«Вот и славненько», — сказал я и выпрямился во весь рост.
Монстр зарычал и приготовился к новому броску. «Карл, по-моему, этот босс направлен сюда с определённой целью».
Пончик выстрелила снова, но в этот раз промахнулась.
Грызун завизжал и отскочил назад. «Что ты имеешь в виду?
» Большинство кобольдов погибло. Но некоторые из тех, кто оказался на краю взрыва, уцелели.
Один, оставляя кровавую полосу, дотащился до стены и нажал кнопку возле ворот.
Помещение наполнилось металлическим лязгом — открывались клетки. «Ты неудачно придумал, брат», — сказал я кобольду.
Динго начали появляться возле своих клеток. На миникарте они обозначались белыми точками.
Они двигались на согнутых лапах, припадая к земле и рыча.
Многие ещё не залечили раны — я видел, что им больно.
Но какое бы заклинание ни держало их в рабстве у кобольдов, простой акт добра развеял чары.
Один динго — тот, которого я покормил первым, — отделился от остальных и прыгнул прямо на Ральфа.
Всё произошло очень быстро, молниеносно. Одноглазый динго просто заглотил грызуна.
Один глоток — и босса больше нет. А за моей спиной динго валили на землю уцелевших кобольдов.
Они расшвыривали в стороны своих бывших хозяев и яростно рвали их на клочки.
Кобольды не были вооружены, и их было немного.
Рычащие и лающие динго покончили с ними за секунды.
Если бы мы не переманили динго на свою сторону, победа далась бы нам совсем не так легко.
В этой комнате босса был свой «трюк». Я мысленно поблагодарил Мордекая за совет насчёт подсказок.
Каким бы несправедливым ни был этот мир, по сути это всё равно была игра.
В ней были задачки и тайные тропы к выживанию.
От нас требовалось идти по ней с открытыми глазами.
«Да уж, довольно легко у нас вышло», — сказала Пончик.
«Я даже чуть-чуть разочарована, если можно так сказать».
Она обернулась к первому динго, сожравшему босса. «Пожалуй, я была неправа».
Все кобольды были мертвы. Из главной палаты босса доносилось завывание, верещание и тявканье множества неизвестных существ.
Звуки были не особенно громкими. Я не слышал в них угрозы.
На фоне грохочущей музыки они были едва слышны.
И среди них не было голосов динго. Дым начинал рассеиваться, и можно было заглянуть в палату.
Как я и ожидал, это была небольшая тренировочная бойцовская арена.
У стен тоже стояли клетки. Издалека я не мог разглядеть, что в них, но карта показывала смесь белых и красных точек.
Думаю, если бы мы не перебили кобольдов так быстро, какой-нибудь из них забежал бы сюда и открыл клетки.
Музыка босса продолжала звучать, и меня внезапно осенило.
«Это ещё не конец», — сказал я вслух. Я сформировал боевую рукавицу на случай, если придётся защищаться.
«А ты что имела в виду? В чём ты была неправа?
» Некоторые динго скалились на нас, когда мы проходили мимо.
Но в их оскале была готовность к защите, а не агрессия.
Вблизи эти массивные, грузные динго казались куда страшнее кобольдов.
Морды были размалёваны белой краской, но не одинаково.
Они сгрудились в дальнем конце комнаты у запертой двери и скребли её — совсем как обычные собаки, когда просятся на прогулку.
Одноглазый динго, пожиратель Ральфа, так и стоял там, где покончил с мини-боссом.
Как будто застыл на месте. Он только смотрел на нас и подвывал.
Пончик указала носом на мои ступни. «А ноги у тебя красивые и сияют.
Мисс Беатриса говорила: «Пора платить папин налог». При каких обстоятельствах она это говорила?
» В этот миг голова динго взорвалась. Динго посмотрело на нас с наклонённой головой.
И — бум! Красные и белые брызги полетели во все стороны.
Ещё живой грузун вылетел наружу и полез к моему горлу.
Несчастный динго без головы упал на землю. Маленькая меховая ракета завизжала.
Я был готов и ударил его приёмом Майка Тайсона.
Грызун с отвратным хрустом отскочил от пола. Он проскользил по полу и остановился только когда врезался в клетку.
Его индикатор здоровья резко упал в красную зону.
Над его головой висела надпись «Оглушён». Рядом шёл обратный отсчёт — пятнадцать секунд.
Моя рукавица могла оглушить монстра только с двухпроцентной вероятностью.
До этого момента я ни разу не включал дебаф.
Я злобно посмотрел в потолок. Потом сделал два шага к маленькой неподвижной фигурке.
Я какое-то время тянул. Потом добил босса.
Пора платить папин налог. «Она говорила о тебе, если тебе от этого легче», — ответила Пончик на мой вопрос.
Она всё время смотрела на почти мёртвого босса.
«Нет, Пончик», — сказал я. «Мне от этого не легче».
Эта новость — как раз то, чему я бы не обрадовался.
Я придавил маленькое чудовище босой ногой. Я вздохнул и протёр подошву о горизонтальный металлический прут клетки.
Всё Подземелье тряслось, как будто под ним шло землетрясение.
Мой пользовательский дисплей мигал. Я чувствовал себя грязным и разбитым.
Я тер и тер ногу, а кровь всё не уходила.
Бой с боссом официально закончился, и дальняя дверь открылась.
Тринадцать динго выбрались в проулок и разбежались в разные стороны.
Я достал карту местности. Десятки красных точек заполнили проулки.
Это были только что созданные Пёстрые личинки. Я смотрел, как белые точки — динго — шли к главному проходу.
По пути они хватали личинок и убивали их.
Когда их стая подошла к главному проходу, она распалась.
Белые точки исчезли. Я подумал: что будет, если они встретят другую группу обходчиков?
Наверное, ничего хорошего — по крайней мере для обходчиков.
В любом случае они нас больше не побеспокоят.
«Посмотрим, что в главной комнате», — сказал я Пончику.
Мы прошли через изуродованные трупы кобольдов. Они ещё дымились.
Почти все тела были уничтожены. Из того, что осталось, я взял как добычу несколько шлемов с пиками.
Я ещё подобрал золотые монеты, которые валялись повсюду.
У одного кобольда был Свиток для исцеления живых существ.
Ещё у него была горсть Корма для животных.
Маленькая клетка грызуна валялась на полу. Пожар её не повредил.
Я положил её в инвентарь. У кобольда, который нажал кнопку и открыл клетки, был ключ.
Я посмотрел свойства ключа. Открывает отдельные клетки бойцов и объектов охоты в тренировочных центрах кобольдов.
Этот ключ магически настроен на расу кобольдов. Если вы не кобольд и попытаетесь воспользоваться этим ключом, он сработает один раз, а потом сразу сломается.
Делайте разумный выбор. Мы вошли на арену. Меня сразу ударил запах смерти.
Круглая арена была пустой. Травяное покрытие было залито красным.
У левой стены гора костей доходила до потолка.
Вокруг арены стояло несколько десятков деревянных сидений. Я забрал их все как добычу.
Потом подошёл к клеткам у задней стены. Там сидели монстры разных типов.
Как только я подошёл к ним, сработали два достижения.
Я беру керамического далматина, Пэт! Вы обнаружили хранилище наград!
В этих помещениях, которые разбросаны по всему Подземелью, обходчики могут найти предметы, которые обычно не дают в наградных ящиках.
В большинстве хранилищ можно взять только один предмет.
Поэтому, если вы пришли в группе, скажите спутникам, что приз берёте вы, а не они.
Награда: не будьте алчной скотиной. Награда — вот эта проклятая комната.
Вы открыли хранилище наградных петов — от гусениц, которые выделяют водку, до василисков, которые могут превращать мобов в камень.
Выбор питомца может означать выбор между выживанием и концом пути.
Помните о судьбе Харамбе. Рядом не будет смотрителя, который поджарит монстру задницу, если вы откусите больше, чем сможете прожевать.
Награда: у вас есть ключ. Он откроет всего одну клетку.
«Ух ты, блин», — бормотал я и смотрел на варианты.
«Похоже, у нас будет питомец». «Я выбираю», — объявила Пончик.
«Сказали, что приз мне». «Сказано, что приз достался нам».
Пончик ахнула, когда увидела последнюю клетку. «Карл, Карл, дай мне ключ!
» Ряд состоял из десяти клеток. Ни один зверь в клетках не выглядел особенно страшно.
С другой стороны, наш знакомый грызун тоже не выглядел опасным.
Мы были только на втором этаже. Это было первое хранилище наград на нашем пути.
Значит, эти звери, наверное, не были уникальными и не слишком ценными.
Я не знал, как поступить. Почти во всех играх, которые я знал, можно было иметь только одного питомца на этаж.
Если тут так же, будет ли сложно от него избавиться?
Я понятия не имел. Первым мы увидели попугая с длинным клювом.
Он был, наверное, самым громким в этом зверинце.
Его точка была красной. Я осмотрел его. Система выдала только имя: Молодое Подбитое крыло Вторым был зелёный лизун.
Потом шли крыса, фрикаделька на двух ножках и мохок по имени Живот Болит.
В первой четвёрке лизун и крыса были помечены белыми точками.
Потом шла длинная вереница таких же жалких зверей.
Среди них была Пёстрая личинка с белой точкой.
Я вспомнил больших смертоносных Пёстрых ос. Мне показалось, что эта личинка могла бы быть неплохим выбором.
Но Пончик не видела ничего, кроме последней клетки.
Там сидел маленький динозавр. Он был как цыплёнок с розовыми топорщившимися перьями.
Он увидел кошку и начал что-то вроде воркованья или чириканья.
Очень жалкого вида существо. Я сразу понял, почему оно так понравилось Пончику.
Оно как раз из категории «урод настолько, что это вкусно».
Роста в нём было, наверное, сантиметров двадцать. Он стоял на двух ногах и кивал мне головой.
Он был как сырой цыплёнок. Несколько розоватых перьев торчали из случайных мест.
У него были передние лапки вместо крыльев и длинный змеиный хвост.
Зверь клекотал и открывал клюв. Там был ряд маленьких острых зубов.
Его звали монголиенсис. Его отметили красной точкой. «Если мальчик, я буду звать его Монго.
А если девочка, то назову Сисси». «Больше похоже на полуфабрикат», — сказал я.
«Я думаю, лучше всего взять Пёструю личинку». «Дай ему корм», — предложила Пончик.
«Увидим, не станет ли точка белой». Я со вздохом достал корм и попробовал бросить его в клетку.
Но голубое силовое поле не пустило. Цыплёнок в ярости завопил и ударился головой о прутья.
Все обитатели клеток откликнулись визгом и клёкотом. Решил я: если уж заводить питомца, пусть хозяйкой будет Пончик.
Сам я не знал, как с ним обращаться, чтобы он не убил нас во сне.
Но харизма, наверное, решит всё. А ещё, возможно, сила.
Пончик превосходила меня и в том, и в другом.
Я думал, стоит ли мне сломить её волю.
«Если это девочка, мы найдём для неё платьице, и она будет сидеть на мне во время интервью.
Ты разве не видишь, как это будет смотреться?
Я буду как Пэрис Хилтон с Динь-Динь».
«Пончик», — начал я. «Честно говоря, я думаю… » Предупреждение: клетки закроются навсегда через тридцать секунд.
Вывод: рвите когти. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! Я больше никогда не буду ни о чём просить.
«Оно собирается броситься на нас. Я удержу его, а ты попробуй покормить».
Я взял ключ и вставил его в замок динозаврьей клетки.
Замок щёлкнул, и маленький мерзавец вылетел наружу. Я схватил его обеими руками.
Он вырывался и пытался укусить меня. Он, кажется, почти ничего не весил.
Мне пришлось присесть на землю. Пончик достала корм из своего инвентаря.
Она положила корм на землю перед зверьком. Тот всё ещё вырывался, но стал спокойнее.
Он одновременно смотрел на еду. Я ослабил хватку и ткнул его, как цыплёнка, клювом в корм.
Он проглотил несколько печенек корма и заклекотал. Точка оставалась красной.
«Прости за то, что я хотела нарядить тебя в платье.
Мы найдём для тебя красивый маленький галстук, как тебе?
» Негодяй рванулся и укусил кошку прямо в нос.
Она закричала от боли. Динозаврик в моих руках тоже начал орать на кошку в ответ.
Мне с трудом удалось не засмеяться. Маленькое чудовище возмущённо заверещало и цапнуло Пончика за щёку.
Я посмотрел свойства зверя. Самец монголиенсис, уровень 1 Моб класса домашних животных.
Это животное пока не связано ни с одним обходчиком.
Упрямые и пылкие монголиенсисы — это животные, которых нельзя «приручить».
Лучшее, на что можно рассчитывать, — это взаимное уважение.
И даже тогда они могут попытаться съесть вас, если им вздумается.
Они очень сильные, ловкие, быстрые и злые, когда доходят до пятнадцатого уровня.
Это для них так же вероятно, как для чирлидерши из Западной Виргинии дожить до восемнадцати девственницей.
Увидев любого моба, они атакуют его немедленно. «Чёрт бы тебя побрал, Пончик!
» «Я же знал, что надо было остановиться на личинке».
«Карл, я не собираюсь брать отвратительного жука», — сказала Пончик.
«На жука даже не повяжешь галстук». Она протянула лапу и погладила Монго по голове.
Он захватил клювом её лапу. Пончик взвизгнула и махала лапой, пока не стряхнула мерзавца.
«Надо что-то предпринять, чтобы он был «связан» с тобой.
Если мы не сделаем этого до встречи с Мордекаем, Монго телепортируют в первую же секунду».
«Мы с Монго уже, можно сказать, лучшие друзья».
Монго завопил на кошку. Всё оставшееся время на втором этаже мы тратили на то, чтобы «связать» Монго с Пончиком.
Почему-то широкой публике этот процесс показался очень увлекательным.
Сексуальная запись с Маэстро и кадры, где новый питомец Пончика жуёт её носик, дали много просмотров.
Мы больше не убивали боссов и не вступали в крупные сражения на этом этаже, но всё равно не сидели без дела.
Зев была в восторге от нашей статистики — для второго этажа она, кажется, была очень хорошей.
Каждый день нам приходили обновления от агента по внешним связям.
Зев умоляла меня бросить тренировки с рогаткой. По её словам, никому не нравилось, что я пускаю в ход «банальную» рогатку, когда можно бросить динамитную шашку.
Я проигнорировал её совет и продолжал тренироваться с рогаткой.
Мне удалось поднять этот навык до пяти. Мои маленькие камешки и наносили мало урона, но они могли сбивать Пёстрых ос в воздухе.
Один удар в крыло шершня — и он падает на землю.
И ядовитую кислоту больше не выделяет. Магическая ракета Пончика вдогонку — её навык уже на восьмом — и враг, скорее всего, мёртв.
Нам не нужно было уходить далеко, потому что шершней восьмого уровня было почти бесконечное количество.
После победы над Монго мы сразу пошли к Мордекаю.
Наше чудовище поместилось в клетку для грызуна. Это было не идеально, и держать его там было жестоко.
Но когда я нёс его на руках, он использовал любую возможность, чтобы укусить меня.
А в клетке мы могли перенести монголиенсиса в зону безопасности и не бояться, что он телепортируется.
Нужно было только держать пальцы подальше от прутьев.
«Не спрашивайте меня об этой штуковине, пока не начнёте процесс приручения», — предупредил Мордекай.
«Правила не очень благоприятствуют приручению питомцев из Подземелья».
Монго в своей клетке голосил и шипел. «Когда устраните его естественную враждебность, возвращайтесь сюда, и я дам вам новую информацию».
«Так, как я сделал в случае динго? » «Нельзя привязать к себе существо, когда оно агрессивно».
«Когда увидите, что его точка стала белой, приходите ко мне — я вам помогу».
Мы с Пончиком просмотрели добычу с босса. Пончику досталось — вот совпадение!
«Заклинание для исцеления живых существ». Мне — ещё одно Зелье определения ценностей (из ящика лута, а не из босса, как в прошлый раз) и тысяча золотых монет.
Система, похоже, упорно снабжает меня этими предметами — должна быть какая-то причина.
Я выпил зелье. В моём складе появилось несколько новых категорий для классификации предметов.
Я решил разобраться с этим потом. К тому же зелье не определяло денежную ценность отдельных вещей.
Ещё мне засчитали достижение за то, что я прикормил динго.
Вы каким-то образом нейтрализовали враждебность агрессивного, неразумного врага, и потом этот враг сражался с другими монстрами в ваших интересах.
Призрак Стива Ирвина [161] улыбается вам с небес.
Награда: ВАМ С НЕБЕС УЛЫБАЕТСЯ ПРИЗРАК СТИВА ИРВИНА.
«Принимается», — сказал я. «Тогда давай поговорим о третьем этаже».
«Хорошо, давайте поговорим». Мордекай сложил свои лохматые ладони.
«Это того стоит». Он указал нам на два стула.
Я сел и поставил клетку с Монго между собой и Пончиком.
Наставник почему-то казался радостно взволнованным. Только тогда я заметил, что он прибрал свою обитель: застелил кровать, поправил полки с фотографией брата и урной с прахом матери, стёр пыль с полок.
Мы устроились, и он заговорил: «Когда вы спуститесь, вы сразу окажетесь здесь, в этой комнате».
«Сначала вам обоим нужно выбрать расу, потом класс».
«После этого вы распределите заработанные баллы». «Отсюда я дам вам сведения о классовых гильдиях, если такие сведения доступны».
«Не у всех классов есть гильдии». «Из скольких вариантов нужно выбирать расу?
» «В каждом сезоне ситуация меняется». «У каждого из вас свой набор для выбора».
«Класс зависит от выбора расы». «Помните, как на каждой Олимпиаде в программу включают новые виды спорта — обычно связанные со страной, которая принимает Игры?
» «Базовые классы всегда есть». «Боец, маг, мошенник, бард, клирик и так далее».
«Классы земного характера? » «Я не увижу список раньше, чем вы».
«Хозяева игры хотят, чтобы обходчики выбирали новые классы — это поднимает рейтинг».
Мордекай сделал паузу и посмотрел, слушаю ли я его внимательно.
«Система ИИ, а не Борант, даст вам рекомендации на основе уже развитых навыков».
«Обычно это хорошие рекомендации». «Но они не учитывают, как ваш выбор повлияет на ваше положение в обществе».
«ИИ может сказать, что мне лучше стать паладином[162] и нагибать всех, но от этого могут упасть просмотры».
«Я могу давать советы в определённых рамках». «После выбора класса набранные баллы автоматически распределятся по минимальным уровням для расы и класса, а остальные вы распределите сами».
«Но ты, Пончик, не сможешь это сделать из-за баффа Ускоренного роста».
«Тебе придётся остановиться на чём-то, связанном с телосложением».
«Вы меня понимаете? » «Да», — сказал я, и Пончик издала урчание в знак согласия.
«Подожди секунду», — встрепенулся я. «Какой у тебя был класс?
» «Помню, ты сменил расу, но класс какой был?
» «Тот класс давал доступ к нескольким магическим школам».
«Некоторые классы могут получить специализацию после попадания на шестой этаж».
«Вот тогда я выбрал путь огня». «Я — Огнеборный маг-арканист».
«И этот путь стал для меня благим». «Я остановился на несколько уровней раньше тех, кто шёл прямо к магии огня».
«Но теперь могу использовать некоторые виды магии без штрафов».
«Значит, ты выбрал не то, что свойственно твоей планете?
» Мордекай чуть помрачнел. «Я был близок к тому, чтобы выбрать птичий класс — он называется Повелитель бурь».
«Меня отговорила Одетта». «Вместо меня этот класс выбрал мой брат — по её рекомендации».
Мой взгляд тут же переместился к фотографии в рамке на полке.
Мордекай несколько раз упоминал брата, но тогда я не понял, что тот тоже был обходчиком.
Когда я услышал о нём впервые, я подумал, что он исчез во время изначального преображения его планеты.
«Нам остался собственно третий этаж», — снова заговорил Мордекай и ясно дал понять, что не хочет копать глубже.
«Лучше я расскажу о нём, когда вы сами там окажетесь».
«Пока вам не о чем беспокоиться в этой связи».
«Конечно», — сказал я и поднялся со стула. Я стоял слишком близко к клетке, и чудовище попыталось меня укусить.
«Карл, ты его испугал! » Я поднял с пола опустевшую клетку.
«Надеюсь, ты не… » Пончик опрометью кинулась к двери и кричала: «Монго!
» «Мать твою, Пончик! » — крикнул я и бросился за кошкой.
«Тебе нельзя выходить одной! » После поисков мы нашли чудовище в центральном холле.
Оно скорчилось, как плачущий младенец, и орало изо всех сил своих цыплячьих лёгких.
«Не смей больше убегать! » — возмущалась Пончик и задыхалась.
Динозавр поднял головку. Это дерьмецо и вправду плакало.
Его глаза, недавно бывшие бусинками, стали несуразно огромными, когда он нас увидел.
Он кинулся к Пончику и раскинул передние ручки, как потерявшийся щенок к нашедшему его хозяину.
«Вот твоя мама», — уже ворковала Пончик. Негодяй подбежал к ней и укусил в нос.
Следующий день прошёл в тренировках, охоте на Пёстрых ос и ругани на Монго.
Мы быстро поняли, что эта тварь перестаёт пытаться убить Пончика и меня только в одном случае — если видит другого моба.
Если рядом с нами оказывался потенциальный противник, наш сумасшедший цыплёнок впадал в неукротимое буйство.
Он вопил, щёлкал клювом и едва не самоубивался, пытаясь добраться до врага.
Так бы вела себя росомаха, если бросить её в ванну с солёной водой.
Кроме способности наказывать нас укусами за нос, цыплёнок-динозавр был по сути безвреден.
Я боялся подпускать его к другим мобам — даже к простейшим Пёстрым личинкам — из опасения, что его затопчут.
Именно этим мы и должны были заниматься в конце концов.
Подсказку дал просмотр итогового выпуска шоу. Мы появились в программе на несколько коротких мгновений, но я узнал кое-что важное.
Четырёхглазое оранжевое ведущее сказало, что Монго рождён для охоты в стае.
И у меня появилась идея. После просмотра эпизода мы нашли одинокую Пёструю личинку, которая пробиралась через зал.
«Тебе нужно показать ему, как убивают вот таких», — сказал я Пончику.
«Я выпущу его, а вы вдвоём убьёте эту штуку».
«Ты хочешь, чтобы я использовала когти? » «Кто же знал, что быть мамой так трудно?
» Я раскрыл клетку. Монго пулей вылетел из неё и обрушился на Пёструю личинку второго уровня; та взвизгнула и попыталась отползти.
Маленький динозавр взлетел в воздух и затоптал жучиное отродье когтистыми лапами.
Над личинкой появился индикатор здоровья и тут же рухнул на дно.
Пончик появилась за полем боя. «Смотри-ка, у этих гадостей жидкие внутренности».
«Если разрезать вот тут, всё выльется, и ей конец».
Она перевернула личинку и когтем вскрыла ей брюхо, как будто расстегнула молнию.
Личинка дёрнулась и умерла, залив землю вокруг липкой белой субстанцией.
Монго заверещал от восторга и принялся жадно пожирать ошмётки.
Он так объелся, что брюхо вспухло. Маленького динозавра вырвало на пол, но потом он слизал и извергнутое.
«М-м! » — кричала в восторге Пончик. Монго встал над остатками личинки и помочился.
Хорошо, что запрет справлять нужду вне туалетов касался только людей — иначе на нас напустили бы штук сто элементалей.
Похоже, Монго был обучаем. Вторую личинку он убил сам: порвал ей живот крючковатым когтем задней лапы.
Потом несколько раз подпрыгнул от восторга. К тому времени, когда Монго покончил с тремя личинками, его точка на карте из красной стала белой.
Он ещё не был связан с Пончиком. Но на нас он больше не нападал.
Нам больше не нужна была клетка для него.
Он ходил за нами на задних лапках. Иногда забегал вперёд.
Иногда шнырял в сторону или отставал. Если мы приближались к незнакомому мобу, я всё равно сажал Монго в клетку.
Монголиенсису это не нравилось. Он убил десятки личинок, но уровень так и не поднял.
Мы решили снова навестить Мордекая. – Значит, питомцы, – сказал Мордекай, когда мы снова оказались в учебном цехе.
– В этой теме мои полномочия ограничены. Но я хотя бы могу сказать, что вы на правильном пути.
Продолжайте делать то, что начали. А вот плохая новость: нужно торопиться.
Если не свяжете его с Пончиком до крушения этажа, не сможете взять его с собой.
Оставалось не больше сорока часов. – Карл, мы должны вернуться и продолжить!
– Погоди минуту, – сказал я. – У меня пара вопросов про питомцев.
Можно иметь только одного? – Однозначно не скажу, – ответил Мордекай.
– Первый ответ — нет, больше одного питомца иметь нельзя.
Но питомцы бывают разных типов, и исключений много.
Некоторые расы и классы позволяют одному обходчику иметь несколько петов.
Кроме того, если у обходчика очень высокая харизма, как у Пончика, ему тоже можно иметь несколько питомцев определённых типов.
Животные с удостоверениями обходчиков в этот лимит не входят.
Даже если бы Пончик была зарегистрирована как животное, ты, Карл, мог бы связаться с другим питомцем.
С обходчиками-питомцами и с теми, кто от рождения принадлежит Подземелью, всё иначе.
Вот почему никто не удивляется двум собакам Люсии Мар.
Здесь есть одна дама, которая привела с собой полтора десятка коз.
Она жива, и её козы тоже. Есть даже шоу об этом.
– А почему у Монго не растёт уровень? Получается, он вообще не получает опыта?
– У мобов класса домашних животных статус немного другой.
Вы взяли его из хранилища наград, а это то же самое, что купить в магазине.
Если моб начинает путь как домашний питомец, он навсегда остаётся на первом уровне.
Не важно, кем он был до того, как его нашли в Подземелье.
Но после приручения пет начнёт подниматься в иерархии уровней.
Чем больше опыта он получает, тем быстрее это происходит.
Его физическая сила тоже растёт. – По описанию он полностью вырастет к пятнадцатому уровню.
– Нет, – сказал Мордекай, – ограничений по уровню не будет.
Просто после пятнадцатого Монго перестанет расти физически. – До какого же размера он дорастёт?
Пончик не сводила глаз с цыплёнка, который визжал и бегал кругами по комнате Мордекая.
– Такого я вам не скажу, – ответил тот. – Но эта клетка ему долго не прослужит.
К тому же мало просто установить связь. Вы должны научить его осторожности, иначе он погибнет.
А если он заденет моба, которого лучше не трогать, он легко потянет за собой и вас.
Все ваши усилия пойдут прахом, если он не научится себя вести.
На последние слова Мордекая Монго попытался с разбега наскочить ему на ногу.
Мы потратили кучу времени, чтобы найти место, куда он телепортировался.
Монголиенсис оказался в проулке напротив нашего сектора. Мы застали его в драке с очередной Коровохвостой пёстрой личинкой третьего уровня.
Свирепый динозаврик пока не умел драться так, чтобы одолеть таких тварей самому.
Но смотреть, как он уворачивается от ударов её хвоста, было одно удовольствие.
В следующие несколько часов мы учили цыплёнка собачьим командам.
«Фас», «к ноге» и даже «лежать» прошли без проблем.
С командой «место» вышла другая история. Всё это время Пончик поражала меня своим терпением.
Оказалось, еда — лучший стимул для Монго. Он полюбил Корм для животных, и это сильно облегчило дрессировку.
После целого дня тренировок мы уже могли удерживать его от прямых нападений, когда в поле зрения попадало что-нибудь новое.
Он рычал, визжал, скакал, но не бросался в драку очертя голову.
Он ждал от Пончика команды вроде «фас». Когда таймер показал, что осталось десять часов, мы вышли на старт дистанции к колодцу с лестницей.
Монго всё ещё не был официально связан с Пончиком, и я очень боялся, что так и не свяжется.
Теперь мы бились только с Пёстыми осами. Руководство вдвое сократило число шершней в Подземелье, но они всё равно кишели повсюду.
Убийство мобов сильно подняло наш опыт, и мы оба достигли тринадцатого уровня.
Если в холле мы видели больше двух шершней, мы не заморачивались — я бросал взрывчатку.
Если попадалась одна гадина или две, я сбивал их из рогатки, а Пончик добивала Магическими ракетами.
Иногда одной ракеты не хватало. Тогда мы науськивали Монго, и он с жаром добивал жертву.
Маленький зверёк научился вскрывать грудь подбитых жуков когтями.
В зале у палаты с лестницей Монго ринулся добивать шершня-монстра.
Оса схватила малыша своей человекоподобной лапой. Моб был почти мёртв, но, видимо, недостаточно.
Он поднял визжащего цыплёнка в воздух и готовился затолкать его в огромную зубастую пасть.
Пончик пролетела через весь зал и врезалась в жука.
Я никогда не видел, чтобы она двигалась так быстро.
Кошка одним ударом обезглавила монстра, и все трое рухнули на землю кучей.
– Карл, Карл, что-то случилось, – окликнула меня Пончик через минуту.
– Да я видел, – сказал я, подходя. Я чувствовал и облегчение, и тревогу.
На миникарте белая точка Монго сменилась на оранжевую.
– Смотри, я теперь могу дать ему официальное имя, – сказала Пончик.
– У меня появилось новое меню и всё такое!
Монго, монголиенсис, уровень 1 (питомец Великого победителя лучшего в Подземелье Принцессы Пончик) присоединился к партии.
Титул Монго изменён на Королевского скакуна. – Мы приручили Монго!
Пончик взмыла в воздух. Монго тоже подпрыгнул и уселся рядом с кошкой.
Он взвизгнул от радости и помахал ручками. За семь часов — за час до рекомендованного начала спуска — мы расположились в палате с колодцем.
Я сидел на земле и ковырялся в меню, а Пончик и Монго носились кругами по просторному залу и играли.
Пончик учила Монго наскакивать. Я смотрел на них и улыбался.
Но на душе было тяжело. Что встретит нас на третьем этаже?
Как долго мы ещё продержимся? Я подумал о Мордекае и его брате.
Вспомнил день, когда застал его врасплох. Он был пьян и сжимал в руке фотографию в рамке.
Эта игра — ужасная, безжалостная — оставляет шрамы, которые не проходят столетиями.
Я подумал о беснующихся толпах, которые смотрят на нас из своих безопасных жилищ.
Хрен вы меня сломаете. Мы ждали, когда хронометр покажет шесть часов.
Я подумал о странном призе за босса, который получил за убийство грызуна.
Я думал, что мой способ разгрома босса принесёт что-нибудь более ценное.
Что бы там ни говорили, ИИ Подземелья не был моим другом.
Он даже не был на моей стороне. Но мне всё равно полагалось что-нибудь хорошее.
Я открыл инвентарь. Там появилась новая вкладка: «История».
После клика открылось меню предметов, которые у меня были и раньше.
Добавились косилка, несколько новых зелий и заклинаний, а также куски предметов, которые я использовал как материалы.
Из любопытства я отсортировал всё по ценности и буквально задохнулся.
Самые верхние строчки заняли три вещи, которых я у себя не видел.
Я кликнул, чтобы убедиться, что у меня таких предметов нет.
Я огляделся — боялся что-нибудь сказать вслух. Какие-то следящие устройства?
Я вернулся к меню и посмотрел на «незнакомцев».
Подсказки были не такими подробными, как если бы предметы были у меня в руках.
Сейчас я видел только названия и категории. прибор межтуннельного сообщения Персональная защита – Технологическая персональная защита Первый пункт был отмечен красным восклицательным знаком.
Я завис над этим знаком, и выскочило предупреждение.
Предупреждение: система ИИ, управляющая этой программой, признала все приборы несанкционированной и контролируемой связи незаконными, и они не будут работать в пределах Подземелья.
Не возбраняется иметь во владении и продавать незаконные приборы, но всякая попытка использовать в своих интересах или обойти правила Подземелья приведёт к немедленной дисквалификации.
Я совсем растерялся. – Кто-то сюда идёт, – сказала мне Пончик.
– В нашу сторону движется голубая точка. Первая мысль была о Фрэнке и Мэгги.
Я сразу вскочил и увеличил масштаб карты. Но когда я увидел, кто идёт, я сразу понял, откуда в инвентаре взялись незнакомые предметы.
Осознание ударило меня по голове, как кирпич. Ладно, это просто странное совпадение.
– Агата, – сказал я. – Святое дерьмо, она жива! Во время битвы с Клубком свиней я спрятал её тележку на своём складе.
В той битве произошло столько всего, что я просто не успел разобрать предметы из тележки.
Да и не собирался. Теперь я просмотрел список.
Слишком много пакетов IKEA и флаконов с распыляемой краской.
И этот проклятый «пульсовый пистолет». Похоже, все три предмета, которые меня озадачили, сделала одна компания.
Мысли помчались галопом. Мне вспомнились слова Брэндона. Именно Агата подожгла дом престарелых, и санитарам пришлось выводить оттуда стариков.
На некоторое время она спасла больше сотни человеческих жизней.
Неужели она работала на «Борант»? Или кто-то снабдил её этими предметами, а Агата и не знала, что это такое?
И какого чёрта она пропала из записи первого эпизода?
Должен ли я говорить о своих подозрениях? – Вы не умерли, – сказала Агата несколько минут спустя, когда вкатила в комнату дребезжащую тележку.
Она всё ещё была четвёртого уровня. Так же, как в день боя с клыкастыми и их боссом.
Она завизжала и зашаркала к лестнице. Я не верю ворам тележек.
«Я же отдал тележку», — возразил я. Она просто упорно толкала свою тележку к лестнице.
Мне снова захотелось отобрать у неё тележку. Через секунду искушение прошло.
Я ни черта не понимал, что происходит. И не мог этим управлять.
Если так, любое вмешательство могло навредить мне. «Не доверяйте никому, чья мотивация вам непонятна».
Но любопытство всё равно меня переполняло. Я думал, что ещё сказать.
Любопытной кошке нос оторвали. Монго завизжал на Агату.
Пончик велела ему замолчать, и маленькое чудовище присмирело.
Агата даже не взглянула на динозавра. Ступени уже стали скатом.
Раньше здесь прошли Брэндон и его «Медоу Ларк».
«Я видела, что остальные спустились», — прогундосила Агата и толкала тележку.
«Вам нужно подождать десять минут! » — крикнул я ей в спину.
«Если вы спуститесь сейчас, то потеряете шесть часов.
И мне нужно с вами поговорить… насчёт вашей тележки».
Последние слова я ляпнул наобум. И сразу пожалел.
Зачем ты полез, кретин! Она окинула меня презрительным взглядом.
В её слезящихся глазах я прочитал предупреждение. Нет, сказали мне эти глаза, остановись здесь.
«Надо починить колесо», — торопливо добавил я. Она моргнула, и странное выражение пропало из её глаз.
Пропало так быстро, что я усомнился, было ли оно вообще.
«Не надо, мальчик, ничего чинить. Эти создания уже знают, что я иду.
Но не знают, что с этим делать. Ты думай о себе, а обо мне я сама подумаю».
Она зашаркала вниз и быстро пропала из виду.
Пончик: «У НАС ОТЛИЧНО А ТЫ КАК? » Зев: «Нормально, ложная тревога.
Был кратковременный сбой связи. Одетта готова начать, когда вам удобно.
Так что спокойно спускайтесь через семь минут. Я не смогу поддерживать контакт, пока вы не определитесь с выбором расы и класса.
Думаю, увидимся с вами на той стороне». Карл: «Как долго отсутствовала связь?
» Зев: «Всего пару минут. Сегодня весь день барахлит.
Не беспокойтесь, ничего необычного. Люди часто на такое жалуются.
У меня есть ещё запросы о связи». «Эти создания уже знают, что я иду.
Но не знают, что с этим делать». Что за дерьмо творится вокруг?
Я подумал о зельях со склада. Агата появилась, как только я отыскал предметы.
Я тряхнул головой. Всего полторы недели назад я подумывал украсть выигрывающую приз кошку, продать всё, что у меня есть, и отдать деньги бывшей девушке, чтобы она не начала со мной судиться.
И даже такая мелочь казалась мне нежелательной драмой.
Империя Черепов, вся эта круговерть… Слишком быстро, слишком много.
Как сосредоточиться на выживании, когда накопилось столько нерешённых вопросов?
Я перевёл дыхание. Хронометр наконец добрался до отметки в шесть часов.
«Идём, Пончик», — сказал я. «Посмотрим, что такое третий этаж и с чем его едят».
«Как думаешь, будет так же интересно, как на втором?
» «Вы понимаете, что из‑за него вас когда‑нибудь убьют?
» Пончик гоняла Монго по студии. Маленький динозавр натыкался на невидимые барьеры и непрерывно орал.
Лексис, ассистент продюсера программы Одетты, приобрела для него перед съёмками галстук‑бабочку, а он практически откусил ей палец.
Галстук прожил на положенном месте примерно три секунды, после чего его сорвали.
Запись прошла без проблем. Мы начали с обсуждения ситуации с Элементалем гнева.
Потом поговорили о Монго. Пончик приучила его гнездиться на её спине, цепляясь за шерсть.
И он хорошо себя вёл. Одетта упомянула магическую сумку‑переноску, по‑видимому, аналог покебола[164] в Подземелье.
Такая сумка, вероятно, недёшева, но она позволяет убирать связанных животных в склад, не причиняя им вреда.
Мне было безразлично, сколько стоит такая сумка. Если окажется по карману, то станет одним из первых наших приобретений.
Хватит уже втискивать Монго в клетку грызуна, а потом запирать в ванной, чтобы его вопли не мешали нам спать.
Я уже знал, что последует дальше. После фрагмента с Монго я наконец увидел сокращённую версию скандально известного видео «Чпокибой».
Пончик нашла эту продукцию роскошной. Таинственный создатель видео очень щедро распорядился моими…
Я ожидал, что по большей части внимание будет уделено моим ногам.
У меня возникло странное ощущение, что к появлению этого видео имела какое‑то отношение система ИИ.
Но вслух своё подозрение я не высказал. Даже если это так, в самом продукте не было никаких подтверждений.
Продюсеры явно больше интересовались Маэстро, чем мной. Этот орк стал несомненным героем произведения.
«Итак», — заговорила Одетта, когда сцена закончилась и оглушительное ржание аудитории стало стихать, — «вы, похоже, ещё не знаете, что объявленная ранее программа «Видим смерть: экстрим Подземелья» приостановлена до реструктуризации шоу».
«Я в шоке», — прокомментировала Пончик. Аудитория ответила дружным смехом.
«Король Раст из империи Черепов, который недавно вышел на околоземную орбиту, необъяснимым образом воздерживается от участия в полемике.
Пресс‑служба королевского дома потребовала вывести из употребления — в применении к принцу — словосочетание «Непослушный поросёнок Карла».
Но пока, кажется, никто не выполняет это предписание».
Одетта повернулась к аудитории. Её лицо было скрыто шлемом, изображающим богомола, поэтому о его выражении нельзя было судить, но я слышал ухмылку в её голосе.
«Мне особенно приятно заверить короля Раста, что я сама никогда не назову принца Маэстро «Непослушным поросёнком Карла» или «Чпоком».
И хочу призвать наших гостей никогда не опускаться так низко».
Она торжественно вытянула руки перед собой. «Непослушный поросёнок Карла»!
— загрохотала публика, сопровождая новоявленную кричалку взрывами хохота. «Во всяком случае, что думаете об этом вы, Карл?
» «Поймите», — начал я, — «я ничего не знаю ни о Клане Черепов, ни о других упомянутых чудесах, ни о славном короле.
Я не сомневаюсь, что у него превосходная семья и королевство.
Мне не нужны конфликты ни с ним, ни с его народом.
Но его сын — кусок того, что вываливается из задницы, и я ему об этом сообщил.
Я не собирался провоцировать межгалактическую напряжённость и об этом видео тоже ничего не знаю».
«Значит, назовём вещи своими именами: это фальшивка», — сказала Одетта.
«Кажется, многие поверили, что запись реальна». «Если бы я решил стать голубым, то точно не в обществе этого парня».
Аудитория воплями одобрила сказанное. «И вы вызвали его на поединок?
» «Именно это я и сделал. И моё предложение остаётся в силе.
Я до сих пор не знаю механизма такого вызова, ведь вы, господа, ничего мне не говорите».
Новая волна смеха. «Но я надеюсь увидеться с ним один на один».
«Мы тоже надеемся, ведь правда? » Аудитория громко подтвердила, что это правда.
Кто‑то прокричал: «Смерть, смерть! » Ещё минута — и кричал уже не кто‑то, кричали все.
Одетта покачала головой, пародируя неодобрение. Вскоре после этого эпизода шоу закончилось.
Как и в прошлый раз, Одетта отослала Лексис из комнаты, чтобы мы могли несколько минут поговорить наедине.
«Как вам наш выбор? » — спросил я и указал на нашего питомца.
«Вам стоило выбрать того, которого звали Живот Болит», — сказала Одетта.
«Такого маленького, круглого, с причёской «мохок»[165]. Они дружелюбные, с ними легко работать.
К тому же они редкие и нравятся людям.
А вырастая, становятся лучшими в игре танками ближнего боя.
Но и ваш Монго — солидный выбор. Если он выживет, то станет грозным противником.
Я передала ваше предложение Мордекаю. Его не особенно манит перспектива работать на вас».
Одетта печально кивнула. «Я смотрела сцену, в которой вы передавали ему мои слова.
Мордекай сказал мне кое‑что после вашего ухода.
Он будет здесь. Передайте, что я понимаю его чувства относительно моего предложения и была бы очень рада, если бы мне представился шанс объясниться самой».
«Что же между вами произошло? » «Некогда в это вдаваться», — сказала Одетта.
«Если коротко, я слишком сильно толкнула его, и он дорого за это заплатил.
В любом случае вам предстоит попасть на важнейший третий этаж».
Во время шоу она спросила меня, знаю ли я, чем буду заниматься, и я не покривил душой.
Я не имел представления, что с нами будет.
Вот Пончик солгала — сказала, что у неё всё распланировано.
Поэтому Одетта повторила: «И вы действительно не знаете, что будете делать?
» «Я даже не знаю, из каких вариантов предстоит выбирать», — сказал я.
«Когда я решила остаться человеком, то потеряла кое‑каких зрителей, но не так уж много.
Вы в критическом положении. Какой бы выбор вы ни сделали, следите за тем, чтобы вам достался навык следопыта или что‑нибудь связанное с ориентированием по карте.
На нижних этажах жизненно важно умение находить лестницы в кратчайший срок.
Пусть Пончик выбирает первой. Тогда вы сможете приспособить свой класс к её выбору.
На вашем месте я бы проигнорировала советы ИИ относительно расы, но серьёзно отнеслась к тому, что он предложит касательно класса».
Я сменил тему: «Кстати, вам что‑нибудь известно про корпорацию «Валтай»?
» Некоторое время Одетта молчала и только смотрела на меня, склонив голову набок.
Я пожал плечами. «Я просто любопытствую». Одетта улыбнулась, но без тени веселья.
«Если кто‑то оттуда свяжется с вами или захочет вас найти, не сделайте опрометчивого шага.
Благодаря своему флоту они держат «Борант» на коротком поводке и умеют собирать долги.
Могут в любой момент начать широкомасштабную кампанию по сбору.
Куа‑тин опередили их, открыв сезон раньше обычного.
Это одна из самых мощных организаций во Вселенной.
В следующем сезоне у руля встанут они». Я подумал об Агате.
Может быть, она из этих чужаков? Предположение показалось абсурдным.
Это паразитическая форма жизни. Они используют человеческие тела, но их родина — водная среда, и они больше ориентируются на водные формы жизни, такие как Куа‑тин или глинеры.
Они известны своими техническими достижениями. В их версии «Мира обходчиков Подземелья» меньше гоблинов и троллей, но больше андроидных машин смерти и пульсового оружия.
Я подумал, не рассказать ли ей про Агату, и решил, что не стоит.
Лучше держаться от этой женщины подальше. Монго подпрыгнул и втянул в рот половину хвоста Пончика.
Кошка взвыла и побежала кругами по комнате. Одетта покачала головой.
– Вам надо поскорее поднимать его уровень. Но сначала убедитесь, что Пончик хорошо его контролирует.
Эти щипки и укусы за нос кажутся милыми.
Но когда питомец вырастет, вам будет не до умиления.
– Вы знаете, до какого размера он вырастет? – Скажите честно: вы же не знаете, что это за зверь?
– спросила Одетта. – Этот вид довольно распространён во Вселенной.
Они всегда засеивают человеческие миры разными видами задолго до появления людей.
Их любят многие дети на Земле. – Наш – динозавр какого-то вида.
Глаза Одетты потускнели. Так же тускнели глаза Мордекая, когда он смотрел свои меню.
– Ага, вижу, – сказала Одетта после паузы. Монголиенсис – это научное название вида.
На вашем языке есть более простое слово. Цыплёнок вскочил Пончику на спину и пронзительно закричал.
– У вас это называется велоцираптор. Я снова посмотрел на маленькую страхолюдину.
Меня обманули розовые перья и клюв. Но когда Одетта назвала это слово, я увидел то чудовище, каким Монго скоро станет.
– О, чёрт, – наконец выдохнул я. – Карл, мне кажется, нам пора идти.
– Последний совет, – сказала Одетта. Она смотрела на нас и молчала.
Словно знала, что должна что-то сказать, но не знала что.
Она стала совсем другой, почти печальной. – Я не уверена, что морально мне это говорить, но, может, это сильно повысит ваши шансы выжить.
– На что вам надо смотреть при выборе класса?
Обычно такое предложение дают обходчикам с высокой харизмой.
Если вам его предложат, ищите его среди вариантов Пончика.
Но если вы выберете этот вариант, кое-кто очень и очень рассердится.