Айнкрад Иллюстрации Пролог Гигантская крепость из камня и стали парит в бескрайнем небе.
Больше ничего не было. Самый нижний этаж был километров десять в поперечнике — туда влез бы весь Сэтагая-ку.
Привередливым ремесленникам нужен был месяц, чтобы обойти его целиком.
А над ним — ещё сотня этажей, один на другом.
Размах просто безумный. Даже гадать бессмысленно, сколько тут данных.
Внутри — пара больших городов, куча городков и деревень, леса, луга, даже озёра.
Между этажами вела одна лестница — в подземельях, где полно монстров.
Найти её и подняться было нелегко. Но если кто-то прорывался наверх и попадал в город следующего этажа, местный Портал связывался со всеми Порталами на нижних уровнях.
После этого любой мог свободно перемещаться между ними.
Так и шло завоевание крепости — этаж за этажом.
Сейчас передовой отряд на 74-м этаже. Крепость звали «Айнкрад» — парящий мир мечей, куда попали около шести тысяч человек.
Мир, который также знали как… Глава 1 Серый клинок рассёк моё плечо.
Тонкая линия в левом верхнем углу экрана чуть укоротилась.
В то же время холодок пробежал по сердцу.
Синяя линия — «полоска HP» — показывала, сколько у меня жизни осталось.
Там ещё было чуть больше восьмидесяти процентов. Я только что на двадцать процентов приблизился к смерти.
Я отскочил назад, пока вражеский клинок снова не пошёл в атаку.
Я глубоко выдохнул и успокоил дыхание. «Телу» в этом мире кислород не нужен.
Но там, в реальном мире, моё тело, наверное, сейчас тяжело дышит.
Руки вялые, наверное, в поту. Сердце колотится как бешеное.
Всё, что я вижу, — трёхмерная виртуальная реальность. Укоротившаяся полоска — просто цифры HP.
Но я всё равно сражаюсь за жизнь. Если так посмотреть, бой совершенно нечестный.
Передо мной «враг». Это гуманоид с тускло светящимися руками в тёмно-зелёной чешуе.
У него голова и хвост ящерицы. Не человек и не живое существо.
Это просто набор цифр. Система восстанавливала его, сколько бы раз его ни убивали.
ИИ управляет человекоящером. Каждую секунду боя он изучает мои движения и подстраивается под них.
Правда, когда этот экземпляр умрёт, данные сбросятся. Они не перейдут следующему монстру, который тут появится.
Так что в каком-то смысле этот человекоящер тоже был живым.
Единственное уникальное существо в этом мире. Конечно, человекоящер — монстр 82-го уровня по имени «Лорд Человекоящер».
Он не понял, что я пробормотал себе под нос.
Но он зашипел и оскалился. Он показал острые зубы в вытянутых челюстях.
Всё в этом мире настоящее. Никакой виртуальной реальности и прочих обманов.
Я повернул одноручный меч в правой руке. Он лежал горизонтально на уровне груди.
Я продолжил следить за врагом. Человекоящер выставил вперёд левую руку с круглым щитом.
Правую руку с ятаганом он отвёл назад. По тёмному подземелью пронёсся холодный ветер.
Пламя на факеле дрогнуло. Размытое отражение пламени на мокром полу тоже дрогнуло.
Человекоящер издал оглушительный крик и прыгнул. Ятаган полетел ко мне.
Он описывал крутую дугу в воздухе. Траектория светилась ярко-оранжевым.
Это высокоуровневый одноударный навык для изогнутого меча — «Смертельный полумесяц».
Мощный удар мечника — четыре метра за четыре десятых секунды.
Но я эту атаку уже ждал. Я специально постепенно отходил, чтобы ИИ принял именно такое решение.
Теперь я вплотную подошёл к человекоящеру. На долю секунды я уловил запах жжёного.
Ятаган прошёл в считанных сантиметрах от моего носа.
С коротким выдохом я рубанул мечом горизонтально. Меч засветился небесно-голубым.
Он полоснул по слабозащищённому брюху. Из раны вместо крови хлынул ярко-алый свет.
Система подключила заранее заданные движения. Следующий удар пришёл так быстро вслед за предыдущим, что в обычной жизни так сделать было бы невозможно.
В боях этого мира главное — «навык мечника». Меч прошёл справа налево и рассёк человекоящеру грудь.
Потом тело описало полный круг. Третий удар ушёл ещё глубже, чем два предыдущих.
Человекоящер только отошёл от короткой заминки. Такая заминка всегда бывает, если сильный навык промахнулся.
Он заревел — от ярости или от страха — и поднял ятаган над головой.
Меч летел справа налево. Вдруг он подпрыгнул влево-вверх, будто сработала пружина.
Он попал монстру в сердце — в критическую точку.
Я прочертил небесно-голубой ромб четырьмя ударами. Он вспыхнул и рассыпался.
Навык «Горизонтальный квадрат» — четыре горизонтальных удара подряд. Подземелье ярко вспыхнуло.
Потом свет медленно погас. В тот же миг полоска хит-пойнтов над головой человекоящера исчезла до последней точки.
Огромная туша упала. Она оставила светящийся след. Потом застыла в неловкой позе…
И со звоном, как от бьющегося стекла, разлетелась на куски и исчезла.
Так в этом мире выглядит смерть. Мгновенное полное уничтожение — и ни следа.
Я глянул на фиолетовые строки в центре поля зрения.
Там были очки опыта и подобранные трофеи. Я покрутил меч вправо-влево и отправил его в ножны за спиной.
Потом я отступил на несколько шагов. Я прислонился спиной к стене подземелья и медленно сполз вниз.
Выдохнул всё из лёгких и закрыл глаза. В виске начало пульсировать — видимо, от усталости после долгого боя.
Пару раз встряхнул головой, чтобы прогнать боль, и открыл глаза.
Светящиеся часы в правом нижнем углу показывали: уже больше трёх дня.
Пора выбираться из лабиринта, а то до темноты в город не успею.
Слушать было некому, но я всё равно это сказал и медленно поднялся.
Хватит с продвижением на сегодня. И снова мне удалось не попасть в лапы смерти.
Впереди короткий отдых, а потом наступит завтра — с новыми боями.
Ты дерёшься без стопроцентной гарантии победы. Какие бы меры безопасности ты ни принимал, рано или поздно удача от тебя отворачивается.
Вопрос только в том, пройдут ли эту игру раньше, чем меня настигнет смерть.
Если жизнь для тебя важнее всего, разумнее всего сидеть в деревне, не высовываться и ждать, пока кто-то другой пройдёт игру.
Но я каждый день иду на передовую — один.
Может, я просто помешан на VRMMO и на прокачке характеристик в бесконечных боях?
Или я идиот, который наивно думает, что своим мечом выбьет свободу для всего мира?
С лёгкой самоироничной улыбкой я пошёл к выходу из лабиринта.
Я вспомнил тот день. День, когда всё кончилось — и всё началось.
Меч двигался в такт этим странным выкрикам. Он рассёк только воздух.
И тут же синий кабан яростно бросился на противника.
Для своего размера он был удивительно проворный. Я расхохотался.
Тот получил удар кабаньим рылом. Он описал в воздухе дугу, брякнулся на землю и покатился по склону холма.
Главное — первое движение, Клайн. Клайн поднялся. — Но Кирито, даже если так…
Он же двигается, и с этим я ничего не могу поделать.
Всего несколько часов назад я познакомился с этим рыжеволосым парнем в бандане и простом кожаном доспехе.
Если бы он назвал настоящее имя, нам, наверное, пришлось бы добавлять суффиксы.
Но и «Клайн», и «Кирито» мы придумали для своих персонажей.
С «-сан» или «-кун» звучало бы просто смешно.
Ноги этого парня задрожали. «Похоже, он малость растерян».
Я поднял с травы камешек и держал его чуть выше плеча.
Как только система распознала первое движение навыка мечника, камешек чуть-чуть засветился зелёным.
Потом левая рука двинулась сама по себе, и камешек полетел вперёд.
Он прочертил луч света и влетел кабану точно между глаз.
Кабан яростно взвизгнул и повернулся ко мне. — Ну разумеется, они двигаются.
Но если начать правильное движение, система сама проведёт приём и нанесёт удар за тебя.
Клайн бормотал это слово, словно заклинание, и поднял правую руку с саблей.
Синий кабан официально назывался «Бешеный Кабан». Это был монстр всего первого уровня.
Но Клайн уже потерял почти половину хит-пойнтов.
Он безумно махал саблей и снова и снова попадал под кабаньи контратаки.
Даже если он умрёт, он тут же воскреснет в Стартовом Городе рядом.
Но снова идти сюда на охоту не хотелось.
Похоже, чтобы закончить бой, хватило одного правильного удара.
Я поднял голову и заблокировал атаку кабана мечом в правой руке.
Скорее чуть накопи энергии, и когда почувствуешь, что навык пошёл — БАМ!
Грубое, но мужественное лицо Клайна свело в злую гримасу.
Он поднял саблю на уровень груди. Глубокий вдох — выдох.
Клайн чуть присел и поднял саблю, будто собирался положить её на плечо.
На этот раз система поняла позу правильно. Изогнутый клинок медленно загорелся оранжевым.
С низким рыком он прыгнул — движение уже совсем другое, не как раньше.
Клинок прочертил в воздухе огненно-красную линию. «Жнец» — базовый навык для одноручного изогнутого клинка.
Сабля попала кабану в шею, когда тот как раз собирался атаковать снова.
Она сняла все оставшиеся HP. У него, как и у Клайна, была где-то половина.
Кабан жалобно вскрикнул, и его огромное тело разлетелось, как разбитое стекло.
Сразу вылезли фиолетовые цифры — сколько опыта я получил.
Клайн улыбался во весь рот. Он встал в нарочито победную позу и поднял левую руку.
Я дал ему пять и улыбнулся. Только у этого кабана сложность примерно как у слизней в других играх.
— Я думал, он хотя бы мини-босс! Улыбка стала чуть натянутой, когда я убрал меч за спину.
Хотя я его подкалывал, я отлично понимал, что он сейчас чувствует.
У меня опыта на два месяца больше. Он только сейчас впервые почувствовал то крутое ощущение, когда убиваешь врага своими руками.
Клайн снова и снова повторял тот же навык.
Он подбадривал себя боевыми криками — видимо, тренировался. Я оставил его в покое и осмотрелся.
Луга до горизонта залились красным в лучах заката.
На севере вдали был лес. На юге блестело озеро.
На востоке у горизонта еле-еле угадывались очертания городской стены.
На западе — только бескрайнее небо с облаками. Луг, где мы стояли, был к западу от Стартового Города.
Тот город был в северной части первого этажа гигантской летающей крепости Айнкрада.
Здесь наверняка дрались с монстрами куча игроков. Но из-за огромной площади никого не было видно.
Клайн наконец остался доволен. Он убрал саблю в ножны и подошёл ко мне.
Он тоже крутил головой. — Только смотрю по сторонам — и не верится, что всё это «внутри игры».
— Даже если это «внутри», это не значит, что сюда засосало наши души или что-то в этом роде.
Наш мозг просто видит и слышит. Ему для этого не нужны глаза и уши.
Я пожал плечами. Мозгу всё передаёт нейрошлем. Клайн надул губы.
— Ты, может, уже привык. А для меня это первое Полное погружение!
Здорово, что я родился в этом десятилетии! После этих слов я рассмеялся.
С ним я был полностью согласен. Так называлось оборудование для этой VRMMORPG — «Sword Art Online».
Устройство было совсем не таким, как у прежних систем.
Старые интерфейсы вроде плоских мониторов или геймпадов нейрошлем заменил.
Он накрывал всю голову и лицо — простой и логичный интерфейс.
Внутри была куча электроники. Электромагнитные сигналы связывали шлем напрямую с мозгом.
Игрок видел и слышал не глазами и ушами.
Он получал сигналы, которые шли прямо в мозг.
И не только зрение и слух — ещё осязание, вкус и обоняние.
Надеваешь нейрошлем, затягиваешь ремешок под подбородком и говоришь: «Начать подключение».
И все звуки сразу пропадают. Ты уходишь во тьму.
Потом пролетаешь сквозь радужное кольцо — и ты уже в другом мире, мире из чистых данных.
Полгода назад эта машина открыла дверь в виртуальную реальность.
Продажи начались в апреле 2022 года. Компания, которая сделала нейрошлем, назвала подключение к виртуальной реальности «Полным погружением».
Это было полное отключение от реальности — слово «полное» тут как раз подходило.
Нейрошлем не только подсовывал мозгу фальшивые сигналы от органов чувств.
Он ещё блокировал сигналы, которые мозг посылал телу, и перенаправлял их.
Без этого нормально двигаться в виртуальной реальности было бы невозможно.
Если бы во время Полного погружения сигналы от мозга доходили до тела, ты бы каждый раз врезался в стену, как только начал бежать.
Нейрошлем перенаправляет сигналы от мозга через спинной мозг — вот почему мы с Клайном можем свободно бегать и размахивать мечами.
Мы полностью ушли в игру. Это затянуло меня и таких же геймеров настолько, что мы были уверены: к старым тачскринам со стилусами и датчикам движения мы уже не вернёмся.
Клайн смотрел на луг, который колыхался на ветру, и на далёкие городские стены.
В глазах стояли настоящие слёзы. — Значит, SAO — твоя первая игра с нейрошлемом?
Клайн сейчас выглядел как спокойный воин эпохи Сэнгоку.
Он обернулся и кивнул. Если бы он не строил из себя серьёзного, выглядел бы очень круто — как актёр в историческом фильме.
Конечно, настоящее его тело совсем другое. Передо мной был аватар — просто набор настроек.
Я и сам сейчас выглядел как какой-нибудь сверхмужественный красавец из фэнтезийного аниме.
Клайн продолжил своим низким сильным голосом — разумеется, тоже не настоящим.
— Ну, вообще-то, я эту железку купил наспех — сразу, как только удалось достать SAO.
Первая партия — всего десять тысяч копий. Так что я вроде как везунчик…
Хотя, если подумать, ты в десять раз везунее — тебя же выбрали на бета-тест.
Они взяли всего тысячу человек! Клайн смотрел на меня и не отводил глаз.
Я невольно почесал затылок. Я помнил, какой ажиотаж вызвало в СМИ сообщение о выходе Sword Art Online — как будто это было вчера.
Нейрошлемы должны были задать тон всем играм с Полным погружением.
Но железо было совсем новым и сыроватым, и нормальный софт предлагали только какие-то скучные игры.
Головоломки, обучалки, экологические игры — закоренелых геймеров вроде меня это только бесило.
Нейрошлемы позволяют создать настоящую виртуальную реальность. Но в тех играх можно было пройти метров сто и упереться в стенку.
Неудивительно, что хардкорные геймеры вроде меня, которых затянул кайф от игры, начали ждать игры одного конкретного жанра.
Мы ждали сетевую игру, куда могли бы залогиниться миллионы игроков, развиваться, сражаться и жить своими персонажами.
Другими словами — MMORPG. Когда ожидание достигло предела, наконец анонсировали первую VRMMORPG — Sword Art Online.
Действие происходило в парящей в небе стоэтажной крепости.
Игроки должны были жить в мире с лесами и озёрами и, полагаясь только на меч и упорство, открывать пути на верхние этажи, бить монстров и пробиваться наверх.
«Магию», без которой не обходилась ни одна фэнтезийная MMORPG, безжалостно вырезали.
Вместо неё — почти бесконечный набор «навыков мечника». Это было частью плана: через Полное погружение дать игрокам почувствовать, каково сражаться своим телом.
Навыки были самые разные: ремесленные — кузнечное дело, работа с кожей, шитьё; бытовые — рыбалка, готовка, игра на инструментах; и другие, чтобы игрок мог не только сражаться, но и жить в этом огромном мире.
Если захотеть и если навыки достаточно высокие, можно было купить дом и стать пастухом.
По мере того как информация капала в прессу, энтузиазм игроков рос.
На бета-тест нужна была всего тысяча человек, но по слухам записалось сто тысяч — половина всех к тому моменту купленных нейрошлемов.
Мне просто повезло протиснуться в эту узкую щель.
Плюс бета-тестеры получили приоритет при покупке игры, когда она официально выйдет.
В классе я думал только о навыках, снаряжении и оружии.
Как только звенел звонок — мчался домой и нырял в игру до утра.
Не успел оглянуться — бета-тест кончился. Когда мой персонаж перестал существовать, я почувствовал такую потерю, будто меня разрезали пополам и половину выкинули.
А сегодня, 11 ноября 2022 года, воскресенье. После всей подготовки «Sword Art Online» наконец вышла в продажу, и в час дня сервер официально открыли.
Я, конечно, подождал полчаса, а потом сразу зашёл в игру.
Проверил сервер — уже больше девяти с половиной тысяч человек залогинилось.
Похоже, все, кому удалось достать игру, чувствовали то же самое.
Все интернет-магазины писали, что игра раскупилась за секунды.
В обычных магазинах, которые открыли на день раньше, очереди стояли по четыре часа.
Такой ажиотаж даже в новости попал. Значит, почти все, кому досталась копия, — настоящие заядлые игроки.
Действия Клайна это тоже показывали. Едва я зашёл в SAO, сразу побежал по знакомой булыжной дороге Стартового города к оружейнику.
Клайн увидел, что я без раздумий побежал вперёд, и понял — я бета-тестер.
— Эй, научи меня чему-нибудь! Ну и наглость — требовать чего-то от совершенно незнакомого человека.
— Давай к оружейнику заглянем? — предложил я, как какой-то NPC.
В итоге мы сгруппировались, и я начал учить его драться.
Так мы и оказались там, где сейчас. Если честно, я плохо лажу с людьми и в жизни, и в играх.
В играх, кажется, даже хуже. За бета-тест я познакомился с парой ребят, но ни с кем так близко не сошёлся, чтобы звать другом.
Но в Клайне было что-то притягательное, и это меня не беспокоило.
Я подумал — может, с ним получится поладить — и спросил: — Ну.
Продолжишь фармить, пока не привыкнешь? Клайн глянул в правый нижний угол — проверял время.
— Короче, мне пора выйти и поесть. Заказал пиццу на полшестого.
— Очень дальновидно, — только и сказал я. Клайн выпятил грудь.
— Я договорился скоро встретиться с друзьями в Стартовом городе.
Запишешь их в друзья, сможете друг другу писать.
Я с Клайном нормально сходился, но с его друзьями — кто знает.
Скорее всего, с ними бы не ладилось, и с Клайном тоже рассорился бы.
Клайн понял, в чём дело, и мотнул головой.
— А, я ничего не навязываю. Познакомиться всегда успеется.
Клайн замотал головой ещё сильнее. — Это я тебя должен благодарить.
Ты мне здорово помог. Клайн улыбнулся и снова глянул на часы.
— Ладно, я ненадолго выйду. Большое спасибо, Кирито! Он протянул руку.
Мелькнула мысль: в другой игре этот парень был бы настоящим лидером.
Я пожал ему руку. Мы разжали руки. И тут случилось то, после чего Айнкрад — или «Sword Art Online» — перестал для меня быть просто интересной игрой.
Он свёл большой и указательный пальцы правой руки и провёл ими сверху вниз.
Так открывалось главное меню. С звоном, как от колокольчиков, перед Клайном появился фиолетовый прямоугольник.
Я немного отошёл, сел на камень и тоже открыл меню.
Я начал пальцами разбирать трофеи после боя с кабаном.
— А? — пробормотал Клайн странным голосом. — Что за? Где кнопка выхода?
Я перестал двигать пальцами и обернулся. — Да ладно, смотри внимательнее, — ответил я, немного озадаченный.
Глаза мечника под банданой распахнулись. Он придвинул голову к меню.
Прямоугольник лежал горизонтально: слева куча кнопок, справа — силуэт с экипировкой.
В самом низу обычно была кнопка «ВЫХОД», чтобы выйти из этого мира.
Я снова посмотрел на трофеи, которые набил за несколько часов боя.
И тут Клайн заговорил неожиданно высоким голосом. — Нет.
Её просто нет. Сам посмотри, Кирито. — Говорю же, не может её не быть, — пробормотал я.
Я вздохнул и нажал кнопку в левом верхнем углу — вернулся в меню.
Окно снаряжения справа закрылось. Слева от силуэта, где ещё много пустых слотов, шёл длинный ряд кнопок.
Я провёл рукой вниз — уже на автомате — и…
Как и говорил Клайн: кнопка, что была там ещё в бета-тесте — нет, даже после входа в игру — пропала.
Пару секунд я тупо смотрел на пустое место.
Потом пробежал глазами всё меню — вдруг её просто куда-то перенесли.
Клайн вопросительно смотрел на меня. Я кивнул, хотя соглашаться с этим не хотелось.
Клайн улыбнулся и принялся тереть свою мощную челюсть.
— Ну, сегодня первый день, такие баги бывают. Сейчас небось ГМы тонут в жалобах, — спокойно сказал он.
— А тебе нормально так оставаться? Ты же пиццу заказывал, да?
Он распахнул глаза и подскочил на месте. — Моя пицца с анчоусами и имбирное пиво!
Я выкинул из инвентаря пару ненужных вещей — список и так покраснел от переполнения — и подошёл к Клайну.
— Почему бы не написать ГМам? Они отключат тебя с сервера.
— Я пытался, но они не отвечают. Уже двадцать пять минут шестого!
А другого способа выйти нет? Клайн махал руками.
Меня накрыл иррациональный страх, по спине побежали мурашки.
Чтобы выбраться из VR и оказаться у себя в комнате, нужно открыть главное меню, нажать кнопку выхода и потом «да» в окне справа.
Но других способов выйти из игры, кроме этого, я не знал.
Я поднял глаза на Клайна — он был заметно выше меня — и покачал головой.
Выйти самому можно только через меню, других способов нет.
— Ну, должно же быть хоть что-то! Клайн вдруг закричал, будто хотя бы это опровергнуть: — Возврат!
Конечно, ничего не случилось. В SAO таких голосовых команд просто не было.
Клайн ещё кричал и бормотал команды. Потом он так разошёлся, что начал прыгать.
Я окликнул его тихим голосом. В мануале нет даже ничего про экстренное отключение.
Клайн выкрикнул с потрясённым видом: «Но… это же бред!
Я знаю, в играх бывают баги, но чтобы нельзя было вернуться домой, в своё тело, когда захочешь!
» Я с ним согласен. Это бред. Это абсурд.
Но именно с этим мы сейчас столкнулись. Клайн прокричал: «Ты издеваешься…
Такого не может быть. Мы застряли в этой дурацкой игре!
» Потом он нервно рассмеялся. Он сказал: «Знаю — просто выключу машину.
Или сорву нейрошлем с головы. » Клайн потёр руки над головой, будто снимал невидимую шапку.
Но холодная тревога вернулась. Мы не можем сделать ни того, ни другого.
Сейчас мы не можем управлять своими настоящими телами.
Нейрошлем перехватывает все команды, которые мозг посылает конечностям.
Я постучал пальцами по затылку. Система переводит эти команды в действия внутри игры.
Только так мы можем двигать своими аватарами. Клайн замолчал и медленно опустил руки.
Какое-то время мы оба стояли на месте.
Для полного погружения нейрошлем читает сигналы движения, которые мозг посылает по спинному мозгу.
Он их блокирует и переводит в цифровые действия в игровом мире.
Сколько бы мы ни размахивали руками здесь, настоящее тело на кровати не сдвинется ни на сантиметр.
Иначе можно расшибить голову об угол стола. Именно поэтому сейчас мы не можем выйти из полного погружения по своей воле.
Клайн пробормотал, всё ещё не придя в себя: «Значит, нам только ждать, пока баг не починят или кто-то в реальном мире не снимет с нас шлем?
» Я молча кивнул. Он спросил: «Но я живу один.
А ты? » Я помялся секунду. Потом честно ответил: «Живу с мамой и младшей сестрой.
Думаю, меня силой вытащат из погружения, когда я не приду к ужину…
» Клайн вдруг наклонился вперёд, и в глазах загорелся блеск.
Он спросил: «О? А сколько твоей сестре лет?
» Я оттолкнул его голову. Я сказал: «Ну и отвлёк тебя от проблемы.
Слушай, она в спортивном кружке и ненавидит игры.
Ей с нами не о чем говорить. К тому же…
» Я взмахнул рукой, чтобы сменить тему. Я спросил: «Тебе не кажется, что это странно?
» Клайн сказал: «Конечно странно. В игре баг. » Я ответил: «Это не просто баг.
Невозможность выйти — это серьёзно. Это может погубить всю игру.
Прямо сейчас твоя пицца в реальном мире остывает с каждой секундой.
Это же реальный ущерб, верно? » Клайн пробормотал что-то про холодную пиццу и натто, которое не липнет.
Я продолжил. В такой ситуации программисты должны просто вырубить серверы и выкинуть всех из игры.
Но с тех пор, как мы это заметили, прошло уже пятнадцать минут.
Мы всё ещё в сети. И даже официального объявления в игре не было.
Это просто не имеет смысла. Клайн сказал: «Да, ты прав.
» Он потёр подбородок и наконец выглядел серьёзно. Глаза под банданой, сползшей на нос, блестели умно.
Мне было странно обсуждать такие вещи с человеком, которого я встретил случайно и больше никогда не увижу, если просто удалю аккаунт.
Компания «Аргус», создавшая SAO, всегда заботилась о игроках.
Именно поэтому все так рвались достать копию игры, хотя это первая онлайн-игра от них.
И так косякнуть в первый день — просто бессмыслица.
SAO — первая VRMMO. Если из этого выйдет большой скандал, весь жанр могут запретить.
Мы с Клайном глянули друг на друга и одновременно вздохнули.
В Айнкраде времена года такие же, как в реальности, и здесь тоже была ранняя осень.
Я глубоко вдохнул холодный виртуальный воздух и поднял глаза.
В ста метрах надо мной едва виднелось светло-фиолетовое дно второго уровня.
Я провёл взглядом по неровной поверхности и увидел огромную башню-лабиринт — единственный путь на верхний уровень.
На часах было чуть больше половины шестого. Небольшой кусочек неба светился красным закатным светом.
Вечернее солнце заливало золотом колышущиеся луга. Я потерял дар речи, хотя ситуация была серьёзной.
В следующий миг мир изменился навсегда. Мы с Клайном вскочили на ноги.
Раздался громкий звон — то ли колокольчика, то ли набатного колокола.
«Что…? » «Что это? » Мы выкрикнули это одновременно. Потом уставились друг на друга с широко раскрытыми глазами.
Каждый из нас оказался внутри синего столба света.
За синей завесой луг всё сильнее расплывался. Я видел такое несколько раз во время бета-теста.
Это был «Телепорт», который включают специальным предметом. У меня не было нужного предмета, и я не давал такой команды.
Может, операторы решили нас телепортировать? Тогда почему они нас даже не предупредили?
Пока я так думал, свет вокруг меня стал ярче, а потом всё исчезло.
Синий свет потихоньку погас, и я снова всё видел.
Но это уже был не луг, залитый закатным светом.
Передо мной была широкая дорога, вымощенная камнем. Узкие улочки в средневековом стиле с фонарями по краям.
И далеко впереди — огромный дворец с тёмным сиянием.
Это была начальная точка игры, центральная площадь Стартового города.
Я глянул на Клайна — он стоял рядом с разинутым ртом.
Потом на шумную толпу вокруг. Судя по виду этой толпы невероятно красивых людей с разным снаряжением и цветом волос, это явно были такие же игроки, как я.
Здесь было несколько тысяч — может, десять. Похоже, всех, кто зашёл в игру, только что насильно перебросили на центральную площадь.
Несколько секунд все молча оглядывались. Потом кто-то начал перешёптываться и бормотать.
Голоса становились всё громче. Кто-то спрашивал: «Что происходит?
» Кто-то кричал: «Мы уже можем выйти? » Кто-то требовал: «Давайте быстрее!
» Потом народ разогрелся, и пошли крики, что ГМы должны выйти и всё объяснить.
Вдруг кто-то проревел сквозь шум: «Эй… смотрите наверх!!
» Мы с Клайном на автомате подняли головы. Нам открылось странное зрелище.
Дно второго уровня в ста метрах над нами было покрыто красными линиями, которые пересекались.
Присмотревшись, я понял, что это две фразы красными буквами, написанные крест-накрест.
Одно слово было «Внимание», а поперёк него — «Системное объявление».
Сначала я удивился. Но сразу подумал: «О, наконец-то операторы нас проинформируют» — и напряжение в плечах чуть ослабло.
На площади стихли разговоры. Все ждали, что им сейчас скажут.
Но дальше произошло то, чего я совсем не ждал.
Из середины надписи начала капать жидкость, очень похожая на кровь.
Она капала медленно, как будто показывала, что она вязкая.
Но капли не долетели до земли. Они начали слипаться прямо в воздухе и принимать какую-то форму.
Мы увидели двадцатиметровую человеческую фигуру в плаще с капюшоном.
С нашего места было видно под капюшон — и лица там не было.
Виднелась только подкладка и зелёная вышивка внутри капюшона.
С плащом то же самое — внутри рукавов была только тень.
Такие плащи я уже видел. Их постоянно носили сотрудники «Аргуса» — ГМы во время бета-теста.
Но тогда у мужчин-ГМов были лица старых магов с длинными бородами, а женщины использовали аватар девушки в очках.
Может, сейчас они взяли этот плащ, потому что не успели подготовить нормальный аватар.
Но пустота под капюшоном всё равно вызывала у меня какое-то странное беспокойство.
Похоже, толпа вокруг чувствовала то же самое. Отовсюду шли перешёптывания: «Это ГМ?
Почему у него нет лица? » Потом правый рукав гигантского плаща шевельнулся — будто подавая знак замолчать.
Из складок рукава появилась снежно-белая перчатка. Но перчатка, как и весь плащ, ни к чему не была присоединена.
Потом медленно поднялся левый рукав. Безликий человек простёр перед десятью тысячами игроков две пустые перчатки и раскрыл рот — нет, скорее просто выглядел так, будто раскрыл.
И тогда сверху до нас донёсся тихий спокойный мужской голос.
Он сказал: «Игроки, я приглашаю вас всех в мой мир.
» Сначала я не понял. Мой мир? Красный плащ ГМа значил, что у него в этом мире богоподобные способности.
Он может менять мир как захочет. Но зачем подчёркивать это сейчас?
Мы с Клайном обалдели и посмотрели друг на друга.
Безликий красный плащ опустил руки и продолжил. Он сказал: «Меня зовут Каяба Акихико.
Сейчас я единственный живой человек, который может контролировать этот мир.
» Я так потрясён, что аватар застыл. Горло — его, а может, и моё в реальности — на секунду перестало пропускать воздух.
Именно этот человек — и гейм-дизайнер, и гений квантовой физики — сделал «Аргус» одной из ведущих компаний в своей области.
А всего несколько лет назад это была мелкая фирмочка.
Он же главный разработчик SAO и создатель нейрошлема.
Я хардкорный игрок и безмерно уважал Каябу. Покупал все журналы со статьями о нём и перечитывал его редкие интервью, пока не выучил их наизусть.
Мне хватало услышать его голос — и перед глазами вставал он в обычном белом халате.
Но он всегда оставался за кадром, не любил прессу, даже ГМом никогда не был.
Силой воли я заставил мозг снова работать и пытался понять, что происходит.
Но следующие слова из пустого капюшона как будто насмехались над моими попытками.
Он сказал: «Думаю, большинство из вас уже заметили, что кнопка выхода исчезла из главного меню.
Это не баг. Повторяю: это не баг. Это часть системы «Sword Art Online».
» Клайн пробормотал дрожащим голосом: «Ч-часть системы…? » Спокойный баритон продолжил, перекрывая его вопрос.
Он сказал: «Отныне вы не сможете свободно выйти из игры, пока не доберётесь до вершины этой крепости.
» Слово «крепость» зацепилось в голове. В Стартовом городе нет никакой крепости.
Но следующая фраза Каябы сразу стёрла всё, о чём я думал.
Он сказал: «Кроме того, нейрошлем нельзя снять или выключить снаружи.
Если кто-то попытается выйти силой… » Наступила пауза.
Десять тысяч человек затаили дыхание. Тишина была оглушающей.
Потом Каяба медленно продолжил. Он сказал: «… мощные микроволны из вашего нейрошлема поджарят мозг и остановят все жизненные функции.
» Мы с Клайном несколько секунд смотрели друг на друга.
Лица были пустыми. Мозг отказывался верить услышанному. Но короткое заявление Каябы ударило по всему телу.
Поджарит мозг. Другими словами — убьёт. Любой, кто снимет или отключит нейрошлем, умрёт.
Люди в толпе зашептались, но криков паники не было.
Остальные либо, как я, ещё не могли понять услышанное, либо не хотели понимать.
Клайн медленно поднял правую руку к голове — туда, где в реальности был бы нейрошлем.
Потом сухо хмыкнул и заговорил. Он сказал: «Ха-ха…
о чём он говорит? У него крыша поехала?
Это невозможно. Нейрошлем — это же просто игровая система.
Он не может… уничтожить наш мозг или что-то в этом роде.
Правда, Кирито? » Несмотря на его умоляющий взгляд, я не мог кивнуть в ответ.
Внутри нейрошлема куча передатчиков, которые посылают в мозг слабые электромагнитные волны.
Это суперсовременная технология, но по сути почти то же самое, что бытовая техника, которую в Японии используют уже больше сорока лет — микроволновка.
Если дать достаточно мощности, нейрошлем может раскачать молекулы воды в мозгу и поджарить его теплом.
Но… По идее это не невозможно. Но он наверняка блефует.
Если выдернуть вилку нейрошлема из розетки, он не сможет дать достаточно сильный импульс.
Разве что внутри стоит суперёмкая батарея. Клайн, наверное, уже понял, почему я замолчал на полуслове.
— Тогда если отключить питание, — почти закричал он. Лицо Каябы застыло.
— Тридцать процентов веса шлема — это батарея. — А если отключат свет или что-то ещё?
Каяба начал объяснять. Он как будто услышал то, что только что крикнул Клайн.
— Конкретнее: если отключить внешнее питание больше чем на десять минут.
— Или отключить от системы больше чем на два часа.
— Или попытаться взломать, разобрать или сломать нейрошлем. — Если случится что-то из этого, запустится программа.
— Она уничтожит мозг. Правительство и все остальные уже знают об этом из новостей реального мира.
Уже было несколько случаев, когда родственники или друзья не послушали предупреждение.
Они силой снимали нейрошлем. Металлический голос на секунду замолчал.
К сожалению, двести тринадцать игроков уже вышли из игры.
Они вышли из реального мира навсегда. В воздухе раздался длинный пронзительный крик.
Большинство игроков всё равно не могли или не хотели поверить тому, что только что услышали.
Они стояли на месте с открытыми ртами. Или улыбались криво.
Я не мог поверить словам Каябы. Но тело меня подвело.
Колени задрожали. Я неловко отступил на несколько шагов.
Как-то устоял на ногах. Клайн плюхнулся на землю.
У него лицо стало пустым. Двести тринадцать игроков — уже.
Эта фраза крутилась у меня в голове снова и снова.
Если Каяба говорит правду, больше двухсот человек уже мертвы?
Среди них могли быть бета-тестеры, такие же, как я.
Может, я даже знал ники и аватары кого-то из них.
Им выжгли мозг, и они умерли — так сказал Каяба?
Клайн всё ещё сидел на земле. — Я просто не верю в это.
— Он просто хочет нас напугать. — Хватит притворяться — выпусти нас отсюда.
— У нас нет времени подыгрывать твоей идиотской церемонии приветствия.
Внутри я кричал то же самое. Но Каяба дальше объяснял сухим деловым тоном.
Он как будто специально добивал наши надежды. — Игроки, вам не нужно волноваться за свои тела в реальном мире.
— Прямо сейчас всё — телевидение, радио, интернет — рассказывает о ситуации.
— В том числе о многочисленных смертях. — Риск, что с вас снимут нейрошлем, почти исчез.
— За те два часа, что я вам дал, всех доставят в больницы и похожие учреждения.
— Там за вами будут ухаживать как можно лучше.
— И сосредоточьтесь на прохождении игры. Наконец я смог закричать.
— Вы хотите, чтобы в такой ситуации мы ещё и играли?
Я всё ещё кричал. Я смотрел в красный плащ, который торчал из центра верхнего уровня.
Каяба заговорил ещё тише. Голос был как всегда монотонным.
— Но я прошу вас понять: «Sword Art Online» — уже не просто игра.
— Теперь воскрешение в этой игре не работает. — Как только HP упадут до нуля, ваш аватар исчезнет навсегда.
— И вместе с этим… Легко было представить, что будет дальше.
Нейрошлем разрушит ваш мозг. Вдруг изнутри подкатило желание безумно засмеяться.
В левом верхнем углу поля зрения светилась длинная горизонтальная полоска.
Когда я посмотрел на неё, поверх появились цифры: 342/342.
Если они упадут до нуля, я сразу умру.
Электромагнитные волны мгновенно поджарят мой мозг. Об этом только что сказал Каяба.
Это точно игра — игра, на кону в которой жизнь.
За два месяца бета-тестирования я, наверное, умер раз сто.
Каждый раз я возрождался с лёгкой улыбкой во «Железном дворце» к северу от главной площади.
Потом сразу бежал обратно на охоту. Так и работает типичная RPG — умираешь, учишься, растёшь в уровне.
Если умрёшь, ты навсегда лишаешься жизни? И ты даже не можешь выйти из игры?
— Это, чёрт подери, невозможно, — прошептал я. Кто в здравом уме пойдёт на охоту при таких условиях?
Конечно, все останутся в городе — там безопасно. Каяба как будто читал мои мысли.
Может, и мысли всех остальных. — Игроки, есть только один способ освободиться из игры.
— Как я уже говорил — вам нужно добраться до самого верха Айнкрада, до сотого уровня.
— И победить главного босса, который там живёт. — Все, кто к тому моменту останется в живых, сразу выйдут из игры.
Десять тысяч человек стояли в молчании. И только тут до меня дошло, что Каяба имел в виду.
Он говорил про «вершину этой крепости». «Крепость» — это вот это огромное сооружение.
На первом уровне заперты все игроки. Сверху ещё девяносто девять этажей один на другом.
Вся эта башня парит в небе. Он говорил о самом Айнкраде.
Клайн вдруг выкрикнул. Он вскочил и поднял кулак к небу.
— И как, по-вашему, мы это сделаем? — Я слышал, даже в бета-тесте подниматься было адски тяжело!
— За два месяца бета-теста тысяча игроков сумела дойти только до шестого уровня.
— А сейчас нас тут застряло десять тысяч — сколько же уйдёт на все сто уровней?
Наверняка большинство игроков сейчас задают себе этот же вопрос.
Ответа нет. Напряжённое молчание постепенно сменилось тихим перешёптыванием.
Но в этом гуле не слышалось ни страха, ни отчаяния.
Похоже, большинство ещё не понимали: это настоящая опасность или какая-то безумная приветственная церемония?
Слова Каябы были настолько ужасными, что казались нереальными.
Я вытянул шею и лучше рассмотрел пустой плащ.
Я пытался принять то, что случилось. Я больше не смогу отсюда выйти.
Не вернусь в свою комнату, в свою жизнь.
Единственный способ всё вернуть — если кто-то убьёт босса на верхнем уровне этой летающей крепости.
Если мои хит-пойнты хоть раз упадут до нуля — я умру.
Умру по-настоящему, насовсем. Но сколько бы я ни пытался убедить себя, что это правда, всё бестолку.
Пять-шесть часов назад я поужинал с мамой.
Немного поболтал с сестрой. Потом поднялся к себе в комнату.
И теперь я не могу туда вернуться? И вот это — самая настоящая реальность?
Красный плащ, который всё время был на шаг впереди, взмахнул правой перчаткой.
Он снова заговорил бесстрастным голосом. — Сейчас я докажу вам, что это — единственная реальность.
— У каждого из вас в снаряжении есть подарок от меня.
Я свёл кончики большого и указательного пальцев и потянул вниз.
Все остальные сделали то же, и площадь наполнилась звоночками.
В появившемся меню я нажал «Предметы». И точно, он был там, на самом верху списка.
Название — «Карманное зеркальце». Недоумевая, я всё равно щёлкнул по названию.
Нажал «Выдать предмет». Раздалось короткое «бип», и появилось маленькое прямоугольное зеркальце.
Я неуверенно взял его — и ничего не произошло.
В нём было только лицо моего аватара. Я вложил в него немало труда.
Я поднял голову и посмотрел на Клайна. Самурай тоже пялился в зеркало в своей руке.
У него было пустое выражение лица. И вдруг Клайна и всех остальных аватаров вокруг нас окутал белый свет.
Я только это заметил — и сияние накрыло меня.
Я видел только белизну. Через две-три секунды всё вернулось, как было.
Лицо человека передо мной было совсем не тем, к которому я уже привык.
Доспех из металлических пластин, бандана, колючие рыжие волосы — всё это было на месте.
Но лицо стало совсем другим. Узкие суровые глаза запали и стали ярче.
На тонком длинном носу появилась горбинка. На щеках и подбородке — щетина, почти короткая борода.
Аватар раньше выглядел как юный беспечный самурай. Теперь он походил на опустившегося воина — а может, на бандита.
На мгновение я забыл о нашей ситуации. — Ты, — прошептал я.
Ровно те же слова сорвались с губ человека передо мной.
И тут меня охватило неприятное предчувствие. Я догадался, зачем Каяба дал нам это «Карманное зеркальце».
Я поспешно поднял зеркало, и на меня уставилось лицо.
У меня были аккуратно уложенные чёрные волосы и два нерешительных глаза под длинноватой чёлкой.
Тонкое лицо — из-за него меня иногда принимали за девушку, даже когда я гулял с сестрой в обычной одежде.
Спокойное лицо воина «Кирито», которое было всего пару секунд назад, исчезло без следа.
Лицо в зеркале было моим настоящим. От него я так старался убежать.
Клайн не отрывал глаз от зеркала. Он отступил на шаг.
Потом мы посмотрели друг на друга. Мы одновременно воскликнули: — Ты Клайн?
Наши голоса тоже изменились — видимо, голосовые эффекторы перестали работать.
Но думать об этом времени не было. Зеркальца выпали у нас из рук.
Они ударились о землю. Звякнули как разбитое стекло и исчезли.
Я снова оглянулся. Толпа вокруг уже не выглядела как куча персонажей из фэнтези-игры.
Стояли обычные молодые люди. Вроде той толпы, что собирают на игровое шоу в жизни и наряжают в доспехи.
Печально, но даже соотношение полов заметно поменялось. Как, чёрт возьми, такое вообще возможно?
Мы с Клайном превратились из аватаров, которые мы сами создали, в себя.
Все вокруг, видимо, тоже. Текстура, конечно, по-прежнему выглядела как склеенные полигоны.
Это давало странное ощущение. Но похожесть была почти пугающей.
Будто в нейрошлем встроили сканер на всё тело.
— В шлеме куча датчиков, они покрывают всю голову, — выдавил я, глядя на Клайна.
— Так что он знает не только про мозг, но и про лица.
— Откуда он знает, какое у нас тело? — ещё тише сказал Клайн.
Он бросал взгляды по сторонам. Средний рост игроков заметно уменьшился после превращения.
Они разглядывали себя и соседей с самыми разными лицами.
Я выставил себе свой реальный рост, чтобы лишние сантиметры не мешали двигаться.
Клайн, скорее всего, тоже. Но большинство, видимо, прибавили себе сантиметров десять-двадцать.
Телосложение игроков изменилось — они стали толще. Нейрошлем никак не мог всего этого знать.
На этот вопрос ответил Клайн. — Я купил шлем только вчера, так что ещё не успел забыть.
— Там часть установки была. — В общем, эта штука касалась моего тела в разных местах.
— Калибровка — это когда нейрошлем определял, насколько далеко тебе нужно протянуть руку, чтобы коснуться тела.
— Это делали, чтобы в игре точно передать чувство позы.
— Шлем, можно сказать, запоминал точные параметры нашего тела.
— Поэтому аватары могли стать почти идеальными полигональными копиями игроков.
Теперь стало предельно ясно, зачем это нужно. — Реальность, — прошептал я.
Он сказал, что это — реальность. Этот полигональный аватар и наши хит-пойнты — это наше настоящее тело и настоящая жизнь.
А чтобы мы поверили, он создал наши идеальные копии…
Клайн резко почесал затылок. Глаза под банданой сверкнули.
Зачем, чёрт подери, ему всё это надо? Вместо ответа я ткнул рукой вверх.
Скорее всего, он сам скоро скажет. Каяба оправдал мои ожидания.
Через несколько секунд с кроваво-красного неба снова донёсся почти мрачный голос.
— Полагаю, сейчас вы все спрашиваете себя: зачем? Зачем он — Каяба Акихико, создатель и нейрошлема, и SAO — сделал всё это?
Может, он террорист? Может, хочет выкуп? Голос Каябы до этого был совсем сухим.
Тут в нём проявились какие-то эмоции. В голове ни с того ни с сего всплыло слово «сочувствие», хотя такого, конечно, не было.
— Ничто из этого не истинная причина. Более того, сейчас у меня больше нет причин делать то, что я сделал.
Сама эта ситуация и была моей целью. Создать этот мир и наблюдать за ним — только ради этого я разработал и нейрошлем, и SAO.
Каяба помолчал несколько секунд. Потом снова безжизненным голосом продолжил.
— На этом официальная обучающая лекция по «Sword Art Online» закончена.
Игроки — желаю вам удачи. Последняя фраза растворилась в воздухе и оставила слабое эхо.
Гигантский плащ беззвучно взлетел. Он начал погружаться капюшоном вперёд в системное сообщение, что покрывало небо.
Будто вливался туда. Плечи, потом грудь, потом руки и ноги по очереди исчезли в красной поверхности.
В конце осталось только красное пятно. Потом и само сообщение на небе исчезло так же внезапно, как появилось.
В ушах остался только шум ветра над площадью и тихая музыка оркестра из NPC.
Игра вернулась в нормальное состояние — ну, если не считать, что пара правил поменялась.
И только тогда десятитысячная толпа повела себя, как и следовало ожидать.
По всей площади зазвучали голоса. — Прекращайте хренью маяться!
Выпустите меня отсюда! У меня скоро встреча! Крики, возмущённые вопли, ругань, мольбы.
За считанные минуты они превратились из игроков в пленников.
Кто-то падал на колени и хватался за голову.
Кто-то размахивал руками, хватал других и громко матерился.
Странно, но посреди всего этого шума мой разум полностью успокоился.
Всё, что сказал Каяба, — правда. Если так, это и надо было ждать.
Страннее было бы, если бы ничего не случилось.
Гениальность Каябы как раз и притягивала к нему людей.
Значит, какое-то время в реальность не вернуться — месяцы, а может, и дольше.
Всё это время я не увижу маму и сестру и не поговорю с ними.
Если я умру здесь… Я умру и в реальности.
Нейрошлем, который раньше был игровым устройством, теперь стал замком на двери моей тюрьмы.
Он же и убийца, который готов поджарить мой мозг.
Я медленно вдохнул и выдохнул. Потом сказал: «Клайн, давай отойдём на секунду».
Я схватил за руку воина. В реальной жизни он, похоже, был намного старше меня.
Я протиснулся сквозь беснующуюся толпу. Выбраться удалось быстро — может, потому что мы изначально стояли недалеко от края.
Мы свернули на одну из улочек, которые расходятся от площади.
Я спрятался в тени неподвижного экипажа. «Клайн», — снова обратился я.
Он по-прежнему смотрел пустыми глазами. Я постарался говорить серьёзно.
Я собираюсь убраться из этого города и пойти в деревню неподалёку.
Глаза Клайна под банданой распахнулись. Я говорил тихо и подчёркивал каждое слово.
— Если он сказал правду, нам, чтобы выжить в этом мире, нужно становиться сильнее.
Ты ведь знаешь: MMORPG — это всегда сражение за ресурсы между игроками.
Сильными становятся только те, кто добывает больше всех опыта и денег.
Те, кто это понял, перебьют всех монстров вокруг Стартового города.
Тебе придётся ждать бог знает сколько, пока они снова появятся.
Сейчас лучше перейти в другую деревню. Я знаю дорогу и все опасные места, так что доберусь даже на первом уровне.
Для меня это было очень много слов, но Клайн всё равно молчал.
Через несколько секунд его лицо внезапно сморщилось. Мы с друзьями сто лет ждали, чтобы купить эту игру — я уже говорил об этом.
Они наверняка тоже залогинились и сейчас, скорее всего, на площади.
Я вздохнул и закусил губу. Я слишком хорошо понимал, что Клайн хотел сказать своим нервным взглядом.
Он был умен, с ним было легко, и, скорее всего, он хорошо заботился о других.
Наверняка он надеялся, что я возьму с собой и его друзей.
С одним Клайном я доберусь до соседней деревни и защищу его от враждебных монстров по пути.
Но если с нами будут ещё двое — нет, даже ещё один — станет слишком опасно.
Если кто-то умрёт по пути, он умрёт по-настоящему, как сказал Каяба.
Ответственность за это ляжет на меня. Это я предложил покинуть безопасный Стартовый город и не смог защитить товарища.
Такой груз я не потяну. Клайн, похоже, прочитал мои мысли и понял, что меня тревожит.
На его слегка заросшем лице появилась улыбка, и он покачал головой.
— Я не могу всё время полагаться на тебя.
Я был главой гильдии в игре, в которую играл раньше.
Я справлюсь теми приёмами, которым ты меня сегодня научил.
Ведь остаётся шанс, что это просто идиотская шутка и нас всех скоро выпустят.
Так что не волнуйся за нас, спокойно иди в деревню.
Я стоял, сжав губы, и был так нерешителен, как никогда в жизни.
Потом я произнёс слова, которые будут грызть меня следующие два года.
Я кивнул, отступил на шаг и выдавил сквозь пересохшее горло: «Ну, тогда разделяемся».
Если что-то будет — пошли мне сообщение. Я опустил глаза и развернулся, чтобы уйти, но тут Клайн меня окликнул.
Я вопросительно глянул на него, но он молчал — только щека чуть дёргалась.
Я помахал ему рукой и пошёл на северо-запад — туда, где лежала деревня, которую я собирался сделать своей базой.
Когда я сделал шагов пять, сзади снова раздался голос.
А ты здорово выглядишь в реале! Я грустно улыбнулся, обернулся через плечо и прокричал в ответ: «Твоя внешность тебе тоже идёт в десять раз лучше!
» Потом я отвернулся от первого своего друга в этом мире и побежал вперёд.
Через несколько минут непрерывного бега по кривым улочкам я снова обернулся.
Конечно, сзади никого не было. Не обращая внимания на странное чувство, сдавившее мне грудь, я продолжил бег.
Я бежал изо всех сил к северо-западным воротам Стартового города.
Потом через обширный луг и густой лес, через деревушку за лесом.
Через всё это я бежал в бесконечную игру на выживание, полную одиночества.
Глава 4. За два месяца игра потеряла двух тысяч человек.
Надежда на помощь извне умерла. Даже сообщений оттуда не приходило.
Я сам этого не видел. Но говорят, когда игроки наконец поняли, что домой не вернуться, паника была жуткая.
Кто-то рыдал, кто-то кричал. Кто-то даже копал под город — мол, снесёт этот мир.
Конечно, все здания тут неразрушимые, так что ничего не вышло.
Говорят, прошло несколько дней, пока игроки не смирились и не начали думать, что делать дальше.
В итоге все игроки разделились на четыре группы.
Первая — чуть больше половины. Это те, кто так и не принял условия Каябы Акихико и всё ещё ждал помощи снаружи.
Я слишком хорошо понимал, о чём они думали.
Их настоящие тела сейчас спят — лежат в кровати или сидят в кресле.
Вот что реальность, а всё здесь — подделка. Если найти хоть какую-то зацепку, может, и выйти получится.
Кнопка выхода пропала, но вдруг разработчики что-то упустили…
А снаружи компания «Аргус», которой принадлежит игра, наверняка всеми силами пытается нас спасти.
Надо просто подождать. Потом можно открыть глаза, заревать, обнять семью, вернуться в школу или на работу.
А всё это станет просто историей для разговоров…
Так думать, конечно, глупо. Думаю, я сам в глубине души на это тоже надеялся.
Их план был простой — ждать. Деньги, которые выдали в начале игры — тут валюта называется «коллы» — тратили по минимуму.
Еда на день и самые дешёвые постоялые дворы на ночь.
А днём компаниями бродили по городу без цели.
Хорошо хоть Стартовый город большой — он занимает двадцать процентов всей площади первого этажа.
Туда влез бы целый район Токио. Пяти тысячам игроков места хватало.
Но сколько они ни ждали, помощи не было.
Иногда небо с прозрачно-синего становилось серым от облаков.
Денег на всё не хватит, и постепенно они понимали — что-то всё-таки придётся делать.
Вторая группа — около тридцати процентов, примерно три тысячи человек.
Главным был админ крупнейшего сайта про онлайн-игры.
Игроки делились на отряды. Трофеи и информация шли на всех.
Отряды ходили в лабиринты, где прятались лестницы наверх.
Лидеры сидели в Железном дворце и оттуда раздавали приказы.
Долго у этой толпы не было имени, но когда всем выдали форму, кто-то придумал мрачное название: Армия.
Третья группа — примерно тысяча человек. Это те, кто потратил все коллы, но не хотел зарабатывать, убивая монстров.
В SAO есть две жизненные потребности: усталость и голод.
Я понимал, откуда берётся усталость. Для мозга игрока виртуальная и реальная информация — одно и то же.
Если хочется спать, можно зайти в постоялый двор и снять комнату — в зависимости от того, сколько денег в кармане.
Накопив кучу коллов, можно купить свой дом, но сумма нужна огромная.
Голод многие считали странным. Никто особо не хотел думать, что происходит с нашими телами в реальном мире.
Но, скорее всего, нам как-то искусственно вводили питательные вещества.
Значит, пустота в животе, которую мы чувствовали здесь, к настоящим телам не имела отношения.
Но стоило купить и съесть здесь виртуальный хлеб или мясо — и голод пропадал, мы чувствовали себя сытыми.
Как работает этот странный механизм, понять было нельзя — разве что спросить у невролога.
И наоборот: голод не проходил, пока мы что-нибудь не съедали.
Скорее всего, мы не умрём, если перестанем есть, но голод всё равно мучил.
На него трудно не обращать внимания. Поэтому игроки каждый день ходили в рестораны под управлением NPC и хотя бы виртуально ели.
К тому же в игре нам не нужно было ходить в туалет.
Даже думать об этом не хочется. Игроки, которые сразу потратили все деньги, оставались без еды и крова.
Обычно они шли в ту огромную организацию, о которой я говорил — в Армию.
Там хотя бы кормили, если ты выполняешь приказы сверху.
Но всегда есть те, кто просто не может работать с другими.
Сколько ни старайся — без толку. Кто-то изначально не хотел вступать в сообщества игроков.
Кого-то ещё и выгнали. С ними было слишком много проблем.
Такие люди осели в трущобах Стартового города и занялись грабежом.
Внутри города и в так называемых «Безопасных зонах» система защищала игроков.
Здесь нельзя было навредить друг другу. Те, кто не вписался в обычные сообщества, объединялись между собой.
Они устраивали засады на других игроков за городом или в лабиринтах.
Так часто выгоднее, чем драться с монстрами. Правда, они никого не убивали — ну, по крайней мере в первый год.
Со временем группа выросла до той тысячи человек, о которой я уже говорил.
Четвёртая, последняя группа — это все остальные. Около пятисот игроков хотели пройти игру, но не хотели вступать в огромную Армию.
Они создали примерно пятьдесят небольших групп. Мы называли их «гильдиями».
У гильдий была мобильность, которой не хватало Армии.
Со временем они крепли. Потом были ремесленники и торговцы — их было всего две-три сотни.
Они тоже объединялись в гильдии. Они качали навыки, чтобы зарабатывать коллы на жизнь без боёв.
И наконец, оставались одиночки — несколько десятков человек, я тоже среди них.
Это были уверенные в себе люди. Они считали: в одиночку и развиваться лучше, и выживать проще.
Большинство одиночек были бывшими бета-тестерами. Мы использовали свой опыт и с самого старта ушли далеко вперёд.
Когда мы уже были достаточно сильны, чтобы сами справляться с монстрами и бандитами, работать с другими почти не было смысла.
К тому же в SAO не было магии — то есть удобных дальних атак.
Значит, даже если монстров много, с одним игроком справиться несложно.
Если у тебя нужные навыки, в одиночку опыт качается быстрее, чем в группе.
Но риск тоже был. Например, если тебя парализовало, сокомандники просто вылечат тебя.
В одиночку это может закончиться смертью. В самом начале одиночки умирали чаще всех.
Но если у тебя хватает опыта и знаний, чтобы побеждать несмотря на опасность, риск того стоил.
У бета-тестеров вроде меня было и то, и другое.
Одиночки с ценной информацией уходили далеко вперёд. Между ними и новичками начались серьёзные конфликты.
Когда первый хаос немного улёгся, почти все одиночки ушли с первого уровня Айнкрада.
Они обосновались в городах наверху. В Железном дворце во время бета-теста была Комната Воскрешения.
Теперь там стоял огромный металлический монумент — во время бета-теста его не было.
На нём были выбиты имена всех десяти тысяч игроков.
Когда кто-то погибал, имя зачёркивали. Рядом появлялась запись о времени и причине смерти.
Первым зачеркнули игрока, который умер через три часа после начала игры.
Он верил: если отключиться от системы, нейрошлем сам вернёт тебя в сознание.
Он перелез через железную ограду на южном краю города.
Это была та же ограда Айнкрада. Под парящей громадой Айнкрада не было видно никакой земли.
Только бесконечное небо и многослойные облака. Много игроков смотрели, как юноша кричал и удалялся всё дальше.
Наконец он исчез в облаках. Через две минуты его имя беспощадно зачеркнули.
Причину смерти записали как «Падение в небо». Я даже думать не хочу, что он испытал за эти две минуты.
Нельзя было узнать, вернулся ли он в реальный мир.
Или, как сказал Каяба, его мозг просто поджарился.
Но большинство считало: если бы выйти было так просто, снаружи давно выдернули бы вилки из розеток и спасли нас.
Всё равно находились те, кто хотел всё это слишком упрощать.
Большинству игроков, в том числе мне, было трудно воспринимать смерть в SAO по-настоящему.
Полоска HP падает до нуля. Полигоны тела рассыпаются.
Всё слишком похоже на обычный геймовер, к которому мы так привыкли.
Настоящий смысл смерти в SAO, наверное, можно понять только если испытать её самому.
Похоже, мы просто не до конца воспринимали смерть всерьёз — и из-за этого погибало больше людей.
Когда Армия, мелкие гильдии и те, кто ждал помощи в Стартовом городе, наконец начали проходить игру, игроки стали гибнуть от монстров.
Особенно это касалось первой группы. Они пытались пройти игру в боях с монстрами.
Своё тело ты не двигал сам. Движения ты доверял системе.
Например, простой апперкот одноручным мечом. Ты освоил навык «Одноручный меч» и выбрал из списка «Апперкот».
Достаточно начать нужное движение — и система почти сама проводит удар.
А если у тебя нет навыка и ты просто копируешь движения, они слишком медленные и слабые для настоящего боя.
Это как вводить команды в файтинге. Те, кто не мог к этому привыкнуть, просто размахивали мечом.
Они проигрывали даже кабанам и волкам, хотя могли убить их базовыми одноударными навыками.
Даже тогда, потеряв часть HP, можно было сдаться и убежать.
В отличие от плоских монстров на экране, бои в SAO выглядят очень реалистично.
Как будто настоящий зверь оскаливается и гонится за тобой.
Он хочет тебя убить. Ещё на бета-тесте были те, кто паниковал в бою.
Теперь проигравший умирал. В панике они забывали про навыки и про бегство.
HP тают — и ты навсегда покидаешь этот мир.
Самоубийства, смерти от монстров. Вычеркнутые имена множились с пугающей скоростью.
Когда за месяц их стало почти две тысячи, выживших накрыло чувством безнадёжности.
Если смерти и дальше так пойдут — все десять тысяч сгинут меньше чем за полгода.
Дойти до сотого уровня казалось нереальной мечтой. Через месяц с хвостиком очистили первый лабиринт.
Смертей стало меньше. Люди стали делиться полезной информацией.
Большинство догадалось: монстры не так страшны, если набрать опыта и нормально прокачаться.
Пройти игру и вернуться в реальный мир — можно.
Игроков, которые так думали, понемногу становилось всё больше.
До верха было ещё очень далеко. Но люди снова действовали и цеплялись за эту туманную надежду.
Сейчас, с двумя годами позади и двадцатью шестью уровнями впереди, выживших было около шести тысяч.
Так обстоят дела в Айнкраде сейчас. Глава 5 После боя с сильным ящеролюдом в лабиринте 74 уровня я пошёл назад.
По дороге я вспоминал прошлое. Наконец я увидел свет снаружи.
Он лился в лабиринт. Я с облегчением выдохнул.
Я выгнал мысли из головы. Я быстро вышел из коридора.
Я глубоко вдохнул свежий воздух. Прямо впереди — узкая тропа в лесную чащу.
За спиной вверх, до дна следующего уровня, была башня лабиринта.
Я только что из неё вышел. В этой игре надо подняться на верх крепости.
Поэтому донжоны здесь — не подземные лабиринты, а башни.
В донжонах монстры сильнее поверхностных. Сейчас лабиринт 74 уровня открыт на восемьдесят процентов.
Проще говоря, почти весь он уже на карте.
Скорее всего, комнату босса найдут через день-два.
Тогда соберут большой отряд. К нему присоединюсь и я, хоть я и одиночка.
И предвкушение, и тревога — одновременно. Я улыбнулся своим смешанным чувствам и пошёл по тропе.
Живу сейчас в Альгеде — крупнейшем городе Айнкрада, на пятидесятом уровне.
По площади Стартовый город больше. Но он полностью стал базой Армии — там не особо уютно.
Я прошёл через темнеющий луг — и передо мной лес с огромными старыми деревьями.
Ещё полчаса через лес — и я в Домашней зоне 74 уровня.
Там воспользуюсь Порталом и окажусь в Альгеде. В Альгед я мог телепортироваться в любой момент — в рюкзаке лежали кристаллы телепортации.
Но они дорогие, и я не хотел тратить их, пока не вляпаюсь в что-то реально опасное.
До заката ещё было время. Я пересилил искушение телепортнуться домой и вошёл в лес.
Обычно края уровней в Айнкраде открыты небу — мешают только опорные колонны.
Свет, который лился между землёй и дном следующего уровня, окрашивал деревья в красный — как будто горели.
Туман плыл между лучами и блестел в закатном свете.
Днём птицы кричали постоянно, а сейчас это слышалось редко.
Зато свист ветра в ветках будто стал громче.
Я отлично знал, что смогу убить местных монстров даже полусонным.
Но страх, который приходит с темнотой, победить было трудно.
Накрыло такое чувство, как в детстве, когда я сбивался с дороги домой.
Хотя сказать, что оно мне не нравилось, тоже нельзя.
Я уже успел забыть этот древний страх — давно, когда ещё жил там, на той стороне.
Ощущение одиночества, когда идёшь по диким землям и кругом никого — вот это, кажется, и есть самая суть ролевой игры.
Я шёл в ностальгических мыслях, пока не донёсся крик, которого раньше я не слышал.
Крик был коротким, высоким и чистым, как труба.
Я замер и уставился туда, откуда он пришёл.
Если увидеть или услышать что-то совсем новое — это значит, что тебе либо невероятно повезло, либо всё наоборот.
Я был одиночкой и много вкладывал в навык «Обнаружение врагов».
С его помощью можно было избегать засад. На высоком уровне — находить монстров со статусом «прячущийся».
Этим навыком я и заметил монстра в ветках — метрах в десяти от меня.
Зелёный мех сливался с листвой, и у него торчали длинные уши — длиннее самого тела.
Как только я сосредоточился на монстре, он автоматически стал моей целью.
Рядом с ним всплыл жёлтый курсор с названием.
Я прочитал название — и у меня перехватило дыхание: «Тушейный Кролик».
Он встречался настолько редко, что смело можно было писать «супер».
Честно говоря, вживую я его видел впервые. Толстенький кролик на деревьях был не слишком силён.
Опыта за него давали мало. Но ценность была в другом.
Я бесшумно снял с пояса тонкий дротик. Навык «Метание ножей» у меня был слабым — я просто когда-то выбрал эту ветку на дереве навыков.
Но говорили, что Тушейный Кролик — самый быстрый из всех известных монстров.
Я сомневался, что достану его мечом. У меня был один шанс ударить, пока он не заметил меня.
Я поднял дротик, молясь про себя, и встал в позу для броска.
Навык был слабоват, но у меня высокая ловкость.
Рука метнула дротик так быстро, что со стороны это движение даже не разобрать.
Дротик сверкнул в воздухе и утонул в листве.
Как только я атаковал, курсор на Тушейном Кролике стал красным.
Под ним появилась полоса хит-пойнтов. Из веток, куда улетел дротик, раздался пронзительный визг.
Полоска хит-пойнтов чуть дёрнулась и упала до нуля.
Прозвучал знакомый звук разбивающихся полигонов. Я сжал левую руку в кулак.
Правой открыл главное меню и поспешно залез в инвентарь — пальцы казались слишком медленными.
Вот он, на вершине списка добычи: «Мясо Тушейного Кролика».
Предмет был очень редким. Другим игрокам его можно было продать минимум за сто тысяч коллов.
На эти деньги хватило бы на полный комплект лучших доспехов.
И ещё что-то осталось бы. Цена такая, потому что это мясо считали самым вкусным ингредиентом во всей игре.
Поесть было почти единственным удовольствием в SAO. Обычно игроку доступны только суп или хлеб.
На вкус это как простая деревенская европейская еда.
Я сам этого в реале не пробовал. Но вкус был простой и пресный.
Немногие игроки качали кулинарные навыки. Они долго думали, а потом всё же решились.
Хотели хоть как-то разнообразить меню. Но даже им было трудно добиться чего-то серьёзного.
Вкусной еды в игре почти не было. Я был в таком же положении, что и все.
Мне нравились суп и белый хлеб из ресторана NPC, куда я часто ходил.
Но иногда меня накрывало диким желанием набить рот хорошим сочным мясом.
Я какое-то время стоял и смотрел на название трофея.
Думал, что с ним делать. Шанс снова получить такую штуку был ничтожно мал.
Честно говоря, больше всего я хотел это мясо съесть.
Но чем круче ингредиент, тем выше уровень поварского навыка нужен для приготовления.
Значит, мне нужен хороший повар. Он приготовит это мясо для меня.
Но я не знал таких. Точнее, знал пару человек.
Но их надо было специально искать. Ради такого повода мне совсем не хотелось.
К тому же мне как раз пора было обновить снаряжение.
Поэтому я всё-таки решил продать мясо. Я закрыл окно и перестал сожалеть.
Потом просканировал окрестности навыком «Поиск». Шанс, что сюда на передний край залезет бандит, был небольшой.
Но когда у тебя в руках предмет класса «супер», лишней осторожности не бывает.
Продав эту штуку, я смогу купить сколько угодно телепорт-кристаллов.
Поэтому я решил свести риск к минимуму. Начал копаться в рюкзаке.
Я достал кристалл в форме восьмигранного столбика. Он сиял ярким синим светом.
В этом мире без магии волшебных предметов было немного.
Все они выглядели как драгоценные камни. Синие — для телепортации.
Розовые восстанавливают хит-пойнты. Зелёные — противоядие, и так далее.
Всё это очень удобные штуки с мгновенным эффектом.
Но стоили они недёшево. Обычно игроки пользуются более дешёвыми способами.
Например, убегают из боя и потом пьют медленно действующее зелье.
«Сейчас точно особая ситуация», — сказал я себе. Я сжал синий кристалл и крикнул: «Телепорт!
» Раздался прозрачный звон. Будто зазвенело много колокольчиков. Кристалл в руке рассыпался на мелкие осколки.
Сразу всё тело окутало голубое сияние. Лес вокруг будто растворился.
Потом была яркая вспышка. Телепортация завершилась. Вместо шороха листвы я услышал удары кузнечного молота и городской шум.
Я оказался у Портала в самом центре Альгедо.
Посреди круглой площади стояли металлические врата. Они были выше пяти метров.
Внутри врат воздух крутился, как в миражах. Игроки то ныряли в этот водоворот, то выныривали оттуда.
В четыре стороны от площади уходили широкие улицы.
Вдоль каждой теснились мелкие магазинчики. У входов в ресторанчики и бары болтали игроки.
Они отдыхали после сегодняшних вылазок. Если описывать Альгедо одним словом — это «неопрятный».
Здесь не было таких больших улиц, как в Стартовом городе.
Весь город был переплетением переулков. Попадались магазины, по виду которых и не поймёшь, что там продают.
А некоторые постоялые дворы выглядели так, будто тот, кто войдёт, уже не выйдет.
Вообще-то были случаи, когда игроки случайно забредали в переулки Альгедо.
Они плутали там сутками. Потом наконец выбирались. Даже NPC тут были странные.
Часто трудно угадать, к какому классу они относятся.
В целом могло показаться, что люди, которые выбрали этот город базой, тоже не совсем в норме.
Но мне нравилась атмосфера этих улочек. Я был по-настоящему спокоен только тогда, когда сидел в любимой забегаловке на углу.
Там я потягивал странно пахнущий местный чай. Меня накрывала ностальгия.
Атмосфера напоминала магазин электроники, куда я часто заходил раньше.
По крайней мере, я так думаю. Я решил сначала разобраться с трофеем, а потом идти домой.
Направился в магазин. Чтобы дойти до нужного магазина, мне пришлось пробраться через толпу игроков.
Она забила улицу, которая шла от центральной площади на запад.
Магазин был довольно маленький. Пятерым внутри уже тесно.
И такой же пёстрый, как обычно в магазинах, которыми управляют игроки.
Инструменты, оружие и даже продукты были свалены в одну кучу.
Хозяин был страшно занят. Он торговался. Продать вещи можно было двумя способами.
Первый — продать NPC. Это персонаж, которым управляет система.
Тут не было риска, что тебя обманут. Но цены всегда одни и те же.
Чтобы сдержать инфляцию, их ставили ниже рыночных. Второй — торговать с другим игроком.
Тут можно было продать дорого, если хорошо торговался.
Но сначала надо было найти покупателя. Плюс часто бывали споры уже после сделки.
Поэтому появились игроки, которые специализируются на торговле. Конечно, такие игроки не могли жить только торговлей.
Как и ремесленникам, им приходилось забивать половину слотов небоевыми навыками.
Но это не значило, что они могли сидеть в городе и никуда не выходить.
Торговцам приходилось сражаться за товары. Ремесленникам — за ингредиенты.
И им, разумеется, было труднее, чем воинам. Каждый раз им нужно было немало потрудиться, чтобы почувствовать кайф от победы над врагом.
Они всё равно выбирали эти профессии. Просто хотели помогать игрокам, которые не вылезают с переднего края.
Поэтому я их уважал. Хоть и не показывал это.
Ладно, уважение — уважение. Но тот, кто сейчас стоял передо мной, собой явно не жертвовал.
«Двадцать пять «Кож Пылевого Ящера» за пятьсот коллов!
» Так сказал Эгиль — владелец магазинчика, куда я часто заходил.
Он хлопнул своей здоровенной ладонью по спине клиента.
Клиент был хилый копейщик. Потом быстро открыл окно торговли и положил туда деньги.
Продавец, кажется, сомневался. Но он увидел лицо Эгиля.
Оно было устрашающее, как у бывалого воина. Хотя Эгиль был не только торговцем, но и отличным секироносцем.
Он поспешно переложил товар в своё окно и нажал ОК.
Эгиль снова хлопнул копейщика по спине и дружелюбно улыбнулся.
Кожа Пылевого Ящера шла на хорошие доспехи. По-моему, пятьсот коллов — это слишком дёшево.
С какой стороны ни посмотри. Но я стоял спокойно и молча смотрел, как копейщик уходит.
«Вот тебе урок: когда торгуешься — ни шагу назад», — подумал я.
«Эй, ты по-прежнему бессовестно торгуешь». Лысый великан обернулся и улыбнулся.
«Девиз нашего магазина — «Дешево покупаем, дешево продаём»», — сказал он без всякого стыда.
«Ну, насчёт «дешево продаём» я не уверен, но сейчас не об этом».
«Я тоже хочу кое-что продать». «Ты постоянный клиент, я тебя обмануть не могу».
Эгиль вытянул свою толстую короткую шею и заглянул в моё окно торговли.
Все аватары в SAO — точные копии наших реальных тел.
Их сделали сканированием. Но каждый раз, глядя на Эгиля, я удивлялся.
Как у человека может быть тело, которое ему так идёт.
Все сто восемьдесят сантиметров его тела были набиты мышцами и жиром.
Голова подошла бы рестлеру или злодею из кино.
Причёску он свёл к полной лысине. Это была одна из немногих вещей, которые мы ещё могли выбрать сами.
Эффект был не слабее, чем у монстров-варваров.
Но лицо у него было приятное. Когда Эгиль улыбался, оно выглядело почти детским.
На вид ему было лет тридцать. Но чем он занимался в реальном мире — я мог только гадать.
О той стороне не спрашивают. Это неписаное правило этого мира.
Глаза Эгиля под густыми бровями округлились. Он увидел, что лежит в окне торговли.
«Ух ты, редкий предмет класса «супер». «Мясо Тушейного Кролика» — никогда не видел…
Кирито, ты же не особо бедный, так ведь?
Неужели ты не думал съесть его сам? Такую штуку ещё раз найти будет трудно…
Но и найти того, кто нормально приготовит, тоже трудно…
» В этот момент меня хлопнули по плечу сзади.
Не так уж много женщин-игроков знали меня по имени.
Ну, если честно — в этой ситуации была всего одна.
Я схватил руку на своём левом плече и сказал: «А вот и повар».
Та, чью руку я держал, растерялась и подозрительно посмотрела на меня.
Небольшое овальное лицо обрамляли длинные прямые каштановые волосы с аккуратным пробором.
Светло-карие глаза почти слепили. Стройное тело было в красно-белой рыцарской униформе.
В белых кожаных ножнах покоилась изящная серебристо-белая рапира.
Эту девушку звали Асуна. Она была знаменитостью во всём SAO.
Причин было несколько. Во-первых, она была одной из очень немногих женщин-игроков.
А ещё у неё было просто идеальное лицо.
В этом мире у всех настоящие тела. Трудно судить наверняка.
Но красивых женщин здесь встречалось крайне мало. Таких красавиц, как Асуна, можно было пересчитать по пальцам.
Ещё одна причина — красно-белая униформа гильдии «Рыцари Крови».
Членов этой гильдии называли РыКами — по первым буквам названия.
По общему мнению, это была лучшая гильдия из всех.
Гильдия была средней — человек тридцать. Но все были высокоуровневыми и опытными воинами.
Лидер был сильнейшим в гильдии и почти легендой SAO.
Асуна, несмотря на хрупкое телосложение, была сублидером. Она так блестяще владела рапирой, что заслужила прозвище «Молния».
Внешность и боевые навыки Асуны были в топе среди всех шести тысяч игроков.
При таком раскладе странно было бы, если бы она не стала знаменитостью.
У неё было безумное количество фанатов. Кто-то постоянно преследовал её, чтобы выразить восхищение.
Ей, кажется, было нелегко. Она же топовый боец.
В лоб мало кто решается ей перечить. Но гильдия, видимо, хотела всем показать, как они её берегут.
За Асуной обычно ходили два-три телохранителя. Сейчас в паре шагов позади стояли двое в полных латах и форме РыКов.
Один парень с хвостом на затылке зло пялился на меня.
Я посмел схватить Асуну за руку. Я отпустил её руку, махнул парню с хвостом и спросил у Асуны: «Что случилось, Асуна?
Ты сама пришла на эту свалку старья… » У парня с хвостом и у владельца лавки дёрнулись лица.
Первому не понравилось, что я назвал Асуну по имени.
Второму — что я так обозвал его магазин. Владелец лавки широко улыбнулся, как только Асуна сказала: «Давно не виделись, Эгиль-сан.
» Асуна снова повернулась ко мне и недовольно поджала губы.
«Я же столько всего сделала, чтобы узнать, что ты жив.
» «Ты готов к битве с боссом, которая скоро будет.
» «Ты уже занесла меня в друзья — могла просто глянуть в список.
» «К тому же ты нашла меня только через «Определить местонахождение друга» на карте.
» Асуна это услышала и отвела глаза. Она была сублидером.
В гильдии она ещё отвечала за прохождение игры.
В эту работу входил поиск самонадеянных одиночек вроде меня.
Туда же входил сбор партий на боссов. Но всё равно — прийти за мной лично…
Есть же предел тому, насколько можно фанатеть по работе.
Асуна посмотрела на моё лицо. Оно было усталым, но уже повеселевшим.
Она упёрла руки в боки и задрала подбородок.
«Ладно, ты жив — остальное неважно. » «Д-да, и кстати, что ты имел в виду?
» «Ты что-то говорил про повара или вроде того.
» «Какой у тебя сейчас уровень в кулинарии? » Я помнил: Асуна между тренировками мечника всегда качала кулинарию, когда было время.
«Слушай и удивляйся! » Она улыбнулась и явно гордилась собой.
Мелькнула мысль: она… Конечно, я это не сказал вслух.
Прокачка навыков — дело скучное до смерти и жутко долгое.
Закрыть навык можно было только если поднять его до тысячного уровня.
Уровень игрока к уровням навыков напрямую не относился.
Его поднимали очками опыта. С каждым уровнем росли хит-пойнты, сила, ловкость и другие статы.
Ещё росло число слотов навыков. Это число показывало, сколькими навыками ты можешь владеть.
Сейчас у меня было двенадцать слотов. Закрытыми были только «Одноручный меч», «Обнаружение врагов» и «Защита оружием».
Значит, эта девушка вбухала кучу времени и сил в навык, который в бою вообще бесполезен.
«В общем, хочу кое о чём попросить, раз у тебя такой высокий навык.
» Я махнул ей рукой и перевёл окно в режим показа, чтобы она тоже видела.
Асуна посмотрела с подозрением. Потом она увидела название предмета и широко раскрыла глаза.
«Это же пищевой ингредиент класса «супер»? » «Если приготовишь — дам тебе кусочек.
» Я не успел договорить. Правая рука Асуны по прозвищу «Молния» вцепилась мне в воротник.
Потом она подошла так близко, что наши лица оказались в паре сантиметров друг от друга.
От этой внезапной атаки у меня всё внутри сжалось.
Я даже не успел подумать — просто кивнул. Когда я опомнился, уже было поздно.
Асуна радостно махала мне рукой. Ну ладно, хотя бы я посмотрел на такое красивое лицо с такого близкого расстояния.
Так я себя и утешал. Я закрыл окно и повернулся к Эгилю.
«Прости. » «Эй, мы же друзья, правда? » «Можешь хоть попробовать дать?
» «Принесу рассказ на восемьсот слов о том, как это было.
» Я холодно отвернулся от Эгиля. Он воскликнул таким голосом, будто конец света наступил.
Я уже собирался уходить, но Асуна схватила меня за рукав куртки.
«Готовить — это хорошо, но где мы будем этим заниматься?
» «Для готовки нужны плита или печь и ингредиенты.
» Дома у меня всё это было, но я не мог пригласить сублидера РыКов в свой свинарник.
Асуна смотрела на меня и, кажется, не верила глазам и ушам.
«Ну, у тебя дома всё равно нужной техники не найдётся.
» «Но я могу приготовить у себя… » Она сказала это совершенно спокойно.
У меня в голове ничего не складывалось. Я стоял как вкопанный с идиотским видом и пытался понять, что только что услышал.
Асуна даже на меня не смотрела. Она повернулась к телохранителям.
«Скоро телепортируюсь в Сэлембург, так что вы свободны.
» «В эти трущобы лезть было и так плохой идеей, а теперь вы ещё и такого подозрительного типа к себе зовёте!
» Я не поверил своим ушам: «К-как вы можете так думать?
» Он и сказал «-сама». Он явно один из её фанатов.
С этой мыслью я посмотрел на Асуну. Она явно злилась.
«Ладно, подозрительным его можно назвать, но мастерство у него без вопросов.
» «Он, скорее всего, на десять уровней выше тебя, Крадил.
» «Ч-что вы такое говорите? » «Что я даже рядом не стою с таким, как этот!
» Его, наверное, было слышно даже на улице. Парень зло смотрел на меня выпученными глазами.
Потом лицо у него поехало — видимо, вспомнил что-то.
«Ты, ты же Битер! » «Битер» — слово от «бета-тестера» и «читера».
Так в SAO называли тех, кто играет нечестно.
Мне это часто кидали в лицо. Но каждый раз всё равно больно было слышать.
Вдруг в голове всплыл тот, кто впервые так меня назвал.
Это был человек, который раньше был моим другом.
«Именно. » Я ответил ровно. Парень завёлся и затараторил: «Асуна-сама, таким типам на всех плевать, лишь бы самим было хорошо!
» «С ними бесполезно иметь дело! » Асуна до этого была спокойной, но теперь нахмурилась.
У магазина собралась толпа. Асуна повернулась к телохранителю, который с каждой секундой всё больше заводился.
«На сегодня можете идти. » С этими словами она схватила меня левой рукой за пояс и потащила к центральной площади.
Мы протискивались сквозь толпу и оставили позади двух телохранителей и всё ещё расстроенного Эгиля.
Когда я последний раз оглянулся, в голове остался злой Крадил, который смотрел нам вслед.
Сэлембург — красивый город-замок на шестьдесят первом уровне.
Он был не такой уж большой, но белый гранит и стройные башни по центру резко выделялись на фоне зелени вокруг.
В торговом районе много магазинов, и многие игроки мечтали бы тут жить.
Но цены на дома просто бешеные. Минимум втрое дороже, чем в Альгедо.
Купить жильё тут почти нереально, пока не вырастешь до нормального уровня.
Когда мы с Асуной вышли из портала в Сэлембурге, солнце уже почти село.
Последние лучи красили улицы в тёмно-сиреневый. Почти весь шестьдесят первый уровень занимало огромное озеро.
Сэлембург стоял на острове посередине. Заходящее солнце отражалось в воде, как картина.
Я с восхищением смотрел на город — синий и красный на фоне озера.
От красоты перехватывало дыхание. Ну, для нейрошлема такие световые эффекты — пустяк…
Портал стоял на главной площади. Он был между замком и главной улицей.
Улица уходит на север между фонарными столбами. Магазины и дома шли двумя рядами по обеим сторонам улицы.
Даже NPC на улице были одеты приличнее, чем обычно.
Я развёл руки и глубоко вдохнул. Даже воздух тут другой, не как в Альгедо.
Такой большой город, а народу мало. «Тогда почему бы тебе не переехать?
» «У меня даже близко нет столько денег. » Я пожал плечами.
Потом я стал серьёзным. «Кстати, у тебя правда всё нормально?
» Асуна, кажется, поняла, о чём я. Она потупила взгляд, отвернулась и стала ковырять носком ботинка землю.
«Пару раз я правда попадала в неприятности, когда ходила одна.
» «Но телохранителей ко мне прицепить — это уже слишком, по-моему.
» «Я говорила, что они мне не нужны, но…
» «Другие члены сказали, что так решила гильдия. » «Раньше гильдия была маленькой.
» «Лидер сам отбирал людей и с ними говорил.
» «Но когда членов стало больше, всё начало меняться…
» «А потом, когда её стали называть самой крутой гильдией и всё такое, началось что-то странное.
» Она замолчала и наполовину повернулась ко мне. По взгляду было видно — ей нужна поддержка.
У меня перехватило дыхание. Надо что-то сказать, подумал я.
Но что вообще мог сказать такой одиночка-эгоист, как я?
Я молча смотрел на неё. Первой отвела взгляд Асуна.
Она посмотрела на озеро в мягком свете. «В общем, ничего особенного, не бери в голову!
» «Если сейчас не поторопимся, солнце совсем сядет. » Асуна зашагала прочь, я пошёл за ней.
Мы прошли мимо довольно многих игроков, но никто на Асуну не пялился.
Здесь я был только пару дней, когда тут шёл передний край, и нормально не осмотрелся.
Сейчас я смотрел на тонкую резьбу на зданиях.
В голову лезла навязчивая мысль: наверное, неплохо было бы тут пожить какое-то время.
Потом передумал: лучше просто иногда заходить и любоваться.
Асуна жила в маленьком, но симпатичном трёхэтажном домике в нескольких минутах ходьбы к востоку от центра города.
Конечно, я тут раньше не был. Если подумать, я с этой девушкой говорил только на собраниях перед боями с боссами.
Мы даже вместе в NPC-ресторан не ходили.
Когда это до меня дошло, я замер у входной двери.
Я почувствовал скованность. «А это… » «И других нормальных мест для готовки нет, так что выбора всё равно нет!
» Асуна отвернулась и вприпрыжку вбежала на крыльцо. Я набрался смелости и пошёл за ней.
Нерешительно открыл дверь и сразу замер, не находя слов.
Такого аккуратного жилья я в жизни не видел.
В большой гостиной и соседней кухне стояла мебель из светлого дерева.
Она была обита зелёной тканью. Похоже, всё — игровые вещи высшего качества.
Украшений было ровно столько, сколько нужно, и неловко не было.
Короче, на мою халупу это даже рядом не стояло.
С огромным облегчением понял, что не позвал Асуну к себе.
Дом с мебелью, где-то четыре тысячи К?
«Пойду переоденусь, присядь пока где хочешь. » Она бросила это и скрылась за дверью.
Четыре тысячи К — это четыре миллиона коллов. Я почти не вылезал с переднего края, так что мог бы накопить, если бы захотел.
Но я всегда тратил на всякие штуки или на мечи, которые понравились, и ничего не копил.
Выругал себя — я это обычно не делаю — и плюхнулся на мягкий диван.
Через пару минут появилась Асуна в простой белой блузке и юбке до колена.
Я сказал «переоделась», но на деле здесь не нужно снимать и надевать одежду.
Нужно только немного покрутить настройки тела в окне характеристик.
Но пару секунд персонаж всё равно остаётся в одном белье.
Поэтому большинство, особенно девушки, никогда не переодеваются при людях.
Так делают только отчаянные парни. Конечно, наши тела — просто набор цифр, нарисованный в 3D, но за два года такие мысли уже потускнели.
И сейчас мои глаза сами прошлись по голым рукам и ногам Асуны.
Асуна не знала, о чём я думаю. «Ты так и будешь сидеть в этом?
» Она бросила на меня острый взгляд. Я быстро открыл меню и снял кожанку и меч.
Заодно достал из рюкзака Мясо Тушёного Кролика. В игре оно уже было в глиняной миске.
Я поставил миску на стол. «Вот он, легендарный ингредиент класса «супер»…
» «П-послушаюсь совета повара. » «Нууу, тогда давай потушим.
» «Он же и называется «Тушёный». » Асуна пошла в соседнюю комнату, а я за ней.
Кухня была просторной. У печи стояла куча дорогих на вид приборов.
Асуна дважды ткнула по печи и выставила время в окне.
Потом достала из шкафа металлическую кастрюлю. Положила в кастрюлю мясо.
Бросила пару трав, залила водой и накрыла крышкой.
— Если бы готовила по-настоящему, тут ещё куча всего нужна.
Но в SAO всё так быстро, что даже скучно.
Асуна бормотала это. Она ставила кастрюлю в печь и нажимала «Старт» в меню.
Пока шёл отсчёт трёхсот секунд, она чётко двигалась по кухне.
Она готовила закуски и гарниры. Я в оцепенении смотрел, как она всё делает без ошибок — и в меню, и по-настоящему.
Прошло всего пять минут. Стол уже был накрыт.
Мы с Асуной сидели друг напротив друга. Коричневое рагу в тарелке передо мной выглядело безумно вкусно.
В ноздри бил манящий аромат. Толстые куски мяса с белыми прожилками были залиты густым соусом.
Они выглядели просто потрясающе. Мы взяли ложки. Даже сказать «приятного аппетита» казалось лишней тратой времени.
Потом мы набили рот лучшей едой, какую только видел SAO.
Я впивался в сочное мясо. Вкус и тепло заполняли рот.
На самом деле работал «Движок воспроизведения вкуса». Его сделали «Аргус» и программист по окружению, который с ними работал.
Этот движок посылал в мозг заранее заданные ощущения вкуса еды.
Казалось, что ты реально что-то ешь. Сначала его делали для людей, которым нельзя было есть определённые продукты.
Или для тех, кому приходилось ограничивать рацион. Он обманывал мозг.
Подсовывал фальшивые ощущения тепла, вкуса и запаха. Другими словами, наши настоящие тела сейчас ничего не ели.
Всё это была просто стимуляция мозга программой. Но в такой момент думать об этом не хотелось.
Сомнений нет: я ел лучшее, что попадалось мне в SAO за всё время.
Мы с Асуной не говорили ни слова. Обе руки были заняты.
Мы черпали подливку и отправляли в рот. Мы вылизали тарелки дочиста — будто еда и правда существовала.
На столе осталась только пустая посуда. Асуна с наслаждением выдохнула.
— Как же здорово, что я дожила до этого момента…
Я с ней полностью согласен. Впервые за долгое время меня переполняло ощущение полного удовлетворения.
Простая жизненная потребность была закрыта. Я сидел за столом и потягивал чай с каким-то странным ароматом.
Существует ли в реальном мире мясо с таким вкусом?
И чай, который я сейчас пью? Или система просто подкрутила параметры и создала всё это искусственно?
Такие мысли плавали у меня в голове. Асуна напротив меня держала чашку в руках.
Она прервала тишину, которая тянулась с конца ужина.
— Мне кажется, будто я родилась в этом мире и живу здесь с рождения…
— Ну, что-то в этом роде. В последнее время бывают дни, когда я целый день не думаю о том мире.
Сейчас мало кто зациклен на «прохождении» или «выходе».
— И скорость прохождения упала. На передовой сейчас человек пятьсот, не больше.
И дело не только в опасности… Все уже привыкли — и к ней, и к этому миру…
Я молча сидел и не мог оторвать глаз от лица Асуны.
В свете лампы оно отливало оранжевым. Такое лицо не могло принадлежать человеку.
Кожа слишком гладкая. Волосы слишком блестят. Слишком красиво для любого живого существа.
Но для меня это лицо уже не было набором полигонов.
Я принимал его как есть. Если сейчас вернусь в реальный мир и увижу настоящего человека — скорее всего, растеряюсь.
А я правда хочу вернуться… Эта мысль застала меня врасплох.
Каждый день я вставал с рассветом и фармил опыт.
Я исследовал лабиринты. Я правда делал это, потому что хотел выйти из игры?
Я рвался как можно быстрее покинуть эту смертельную игру, где не знаешь, доживёшь ли до вечера.
Но теперь я к ней привык… — Но я хочу вернуться, — чётко сказала Асуна, словно прочитала мои мысли.
Я резко поднял голову. Асуна улыбнулась — не знаю почему — и продолжила: — Потому что столько всего я ещё не попробовала.
Я охотно кивнул. — Ага, думаю, нам надо как следует стараться.
Иначе не смогу смотреть в глаза ремесленникам, которые нам помогают…
Я отхлебнул чая — будто хотел затопить внутренний конфликт.
До верхнего уровня ещё далеко. Обо всём этом можно подумать потом.
Вдруг на меня нахлынула откровенность. Я сидел, смотрел на Асуну и подбирал слова, чтобы поблагодарить её.
Вдруг лицо Асуны скривилось, и она замахала рукой.
— Бывало, что игроки признавались мне в любви с таким же выражением лица.
Жаль, но хоть боевые навыки у меня и на месте, с таким я раньше не сталкивался.
Я просто сидел, открывал и закрывал рот. Ответить не мог.
Асуна посмотрела на меня и расхохоталась. Наверное, я выглядел полным дебилом.
— Значит, сейчас нет никого, к кому ты особенно близок?
Меня устраивает — я всё равно одиночка. — Ну, раз уж ты играешь в MMORPG, у тебя же должны быть друзья.
Потом улыбка сошла с лица Асуны. Она спросила серьёзно — как учительница или старшая сестра: — Ты никогда не думал вступить в гильдию?
— Я понимаю, бета-тестерам вроде тебя тяжело привыкнуть играть в группе, но…
Её лицо стало ещё серьёзнее. — Мне кажется, после семидесятого уровня алгоритмы монстров стали более случайными.
Я тоже это чувствовал. Программисты с самого начала задумали, что с каждым уровнем тактику компьютера будет всё труднее угадать?
Или программа самообучалась? Если второе — дальше будет ещё тяжелее.
— Если ты один, разбираться с сюрпризами будет всё сложнее.
Не всегда можно убежать. Играть в группе намного безопаснее.
— У меня хватает путей для отступления. — Гильдии просто, знаешь…
Лучше бы я на этом и остановился, но почему-то начал хорохориться.
— В моём случае от напарников всегда больше проблем, чем пользы.
Мелькнула вспышка. Что-то серебристое прорезало воздух передо мной.
К тому моменту, как я понял, что произошло, острие ножа Асуны уже висело у самого кончика носа.
Это был базовый навык рапириста — «Прямой выпад». Я сказал «базовый», но из-за высокой ловкости Асуны скорость выпада была просто невероятной.
Честно говоря, я даже не мог проследить за траекторией оружия.
Я криво улыбнулся и поднял руки жестом сдачи.
Ладно, ты исключение. Асуна со скучным видом убрала нож от моего лица и начала крутить его между пальцами.
А потом она сказала что-то совершенно неожиданное.
— Тогда давай сходим в группу вместе. Как лидер антибосс-группы я должна проверить, правда ли ты такой сильный, как говорят слухи.
Я уже показала тебе, что я достаточно сильна.
К тому же на этой неделе чёрный цвет приносит удачу.
От этого абсурдного заявления я чуть не упал со стула.
Я начал лихорадочно искать повод отказать. — Если ты это сделаешь, что с твоей гильдией?
— Надеюсь, ты не думаешь, что у нас квота по уровням?
Я поднёс чашку ко рту, чтобы выиграть время.
Но она оказалась пустой. Асуна взяла её у меня с видом строгой хозяйки и налила горячий напиток из котелка.
По правде говоря, предложение было очень заманчивым. Почти любой парень мечтал бы пойти в группу с самой красивой девушкой Айнкрада.
Но именно поэтому я спрашивал себя: зачем такая знаменитость, как Асуна, вообще этого хотела?
Может, ей меня жалко, потому что я одиночка и всегда и везде один?
Эти мрачные мысли переполняли меня. На автомате я ляпнул то, что вполне могло стать для меня последним: — На передовой опасно.
Нож Асуны снова метнулся ко мне. Теперь он, кажется, сверкал ещё ярче.
Я тут же поспешно кивнул. Я всё ещё не понимал, почему она выбрала меня.
Я вовсе не самый выдающийся из тех, кто проходит игру.
Но всё равно, собрав всю решимость, я сказал: — О-окей.
— Жду тебя возле Портала на семьдесят четвёртом завтра в девять утра.
Асуна уверенно улыбнулась и опустила руку с ножом.
Я не знал, сколько мужчине можно оставаться в доме женщины, чтобы это не показалось грубостью.
Поэтому решил попрощаться сразу после еды. Асуна проводила меня до крыльца.
Потом наклонила голову набок и сказала: — В общем…
— Наверное, мне нужно тебя поблагодарить за сегодня. — Я бы с радостью попросил твоей помощи ещё раз…
— Только вряд ли мне ещё раз удастся раздобыть что-то подобное.
— О, даже обычная еда совсем по-другому вкусна, если умеешь её готовить.
Сказав это, Асуна подняла голову. Над нами уже лежала ночная мгла.
Но, конечно, о звёздах и речи быть не могло.
В ста метрах над нами висел мрачный потолок из железа и камня.
Я тоже поднял голову и пробормотал: — Это то, что хотел создать Каяба Акихико?
Этот вопрос я задал скорее себе. Всё равно мы оба не могли на него ответить.
Каяба наверняка где-то прятался и наблюдал за этим миром.
О чём он сейчас думает? Нынешний мир после кровавого хаоса первых дней — он разочарован этим или рад?
Асуна, не сказав ни слова, шагнула ближе. Я почувствовал тепло на своей руке.
Мне это показалось, или безупречные симуляторы опять сработали?
Эта игра со смертью началась 6 ноября 2022 года.
Сейчас был уже конец октября 2024. И даже сейчас, почти через два года, с той стороны не пришло ни одного сообщения.
Не говоря уже о помощи. Всё, что мы могли, — это жить и медленно, шаг за шагом, подниматься вверх.
Вот сейчас я об этом думаю, а в Айнкраде прошёл очередной день.
Куда мы идём, что ждёт в конце… Есть куча вещей, о которых мы ничего не знаем.
Путь долгий. Свет в конце еле виден. Я смотрел на огромный железный свод.
Я представлял, как поднимаюсь всё выше — в тот неизвестный мир, который мне ещё только предстоит увидеть.
Погода облачная. Рассветный туман ещё держался над городом.
Свет снаружи пробивался сквозь туман. Всё вокруг казалось лимонно-жёлтым.
По календарю Айнкрада шёл «Месяц Ясеня». Осень уже была в разгаре.
Этот месяц вообще самый бодрящий за весь год.
Но сейчас мне было не по себе. Я ждал Асуну на портальной площади в жилой зоне 74-го уровня.
Накануне я почти не спал — уж не знаю почему.
Большую часть ночи я ворочался на своей простенькой кровати в Альгедо.
Кажется, я уснул только ближе к трём ночи.
В SAO много вещей, которые облегчают жизнь игрока.
Но кнопки «сразу уснуть» среди них не было.
Зато в меню, в настройках времени, был будильник.
Он будил игрока. Конечно, можно было снова лечь или встать — как хочешь.
Но в 8:50 меня разбудила система. Я всё-таки заставил себя встать.
Хорошо, что в игре не нужно умываться и одеваться.
Говорят, некоторые одержимые игроки каждый день принимали ванну.
Но нейрошлем почти не передавал ощущение настоящей ванны.
Это было совсем не то. Я проснулся, и до назначенного времени оставалось мало.
За двадцать секунд я надел всё снаряжение и побежал к Порталу Альгедо.
Я прошёл через Портал и стал ждать Асуну.
Голова гудела от недосыпа. Игроки в боевой экипировке один за другим появлялись из Портала и шли к лабиринту.
Мне было нечего делать. Я смотрел на карту лабиринта и таблицу навыков.
Я их уже знал наизусть. «Эх, хорошо бы сейчас была приставка или что-то такое…
» От этой мысли я обалдел. Ты уже внутри игры, а ты хочешь играть в игру.
Я явно совсем не в себе. «Может, вернуться домой и ещё поспать…
» Даже такая мысль пришла в голову. Снова мелькнула синяя вспышка телепорта.
Уже который раз. Я смотрел без особого интереса.
Обычно игрок при телепорте появляется прямо на земле.
Этот вылез в метре над ней. Он пролетел по воздуху и врезался в меня.
Я не успел ни увернуться, ни выставить руки.
Мы столкнулись и рухнули на землю одной кучей.
Я ударился затылком о каменную брусчатку. Если бы я не был в безопасной зоне, хит-пойнты упали бы на пару пунктов.
Скорее всего, этот идиот прыгнул в Портал на той стороне и так же выпрыгнул здесь, подумал я.
Я ещё не до конца понял, что происходит.
Я поднял руку, чтобы сбросить с себя этого придурка.
Моя рука легла на что-то мягкое и полное.
Я сжал кулак два-три раза, чтобы понять, что это за упругое ощущение.
В ухо ударил вопль, и я снова приложился головой к земле.
Передо мной на земле сидела девушка в красно-белой рыцарской форме.
У неё была юбка до колен и серебристо-белая рапира в ножнах.
И почему-то её глаза пылали гневом. Лицо было пунцовым аж до ушей.
На нём читалось что угодно, только не спокойствие.
Обе руки прикрывали грудь… Тут до меня дошло, что именно я схватил правой рукой.
В тот же момент я понял, в какой смертельной опасности нахожусь.
Может, уже поздно. Из головы вылетели все способы выйти из опасных ситуаций, которые я знал.
Я всё ещё судорожно сжимал и разжимал пальцы правой руки и не знал, что делать.
«Доброе утро, Асуна». Гнев в её глазах, кажется, разгорелся ещё сильнее.
Она явно думала, не достать ли оружие. Я уже думал, что мне срочно нужна опция «бегство».
Тут Портал снова засветился синим. Асуна удивлённо оглянулась.
Потом она быстро вскочила и встала позади меня.
Я сам не понял, зачем, но тоже встал.
Портал засиял ещё ярче. Из его центра появился новый игрок.
На этот раз обе ноги стояли на земле.
Когда вспышка погасла, я сразу узнал игрока. Я узнал и его белую накидку с красным символом.
Это был парень из РыКов в их форме.
У него был красивый меч — на мой взгляд, чересчур красивый.
Это был длинноволосый телохранитель, который вчера таскался за Асуной.
Кажется, его звали Крадил или что-то в этом роде.
Крадил нахмурился, когда увидел, что Асуна стоит за мной.
На вид ему было чуть больше двадцати. Но морщины на лице делали его старше.
Он стиснул зубы. Почти слышно было, как они скрипят.
Он с трудом сдерживал злость и сказал: «А…
Асуна-сама, вам нельзя так уходить одной! » Голос его был на грани истерики.
Я подумал: «Дела усложняются» — и втянул голову в плечи.
«А теперь, Асуна-сама, давайте вернёмся в штаб-квартиру».
«Я сегодня вообще не на дежурстве! И, Крадил, что ты делал у моего дома в такую рань?
» «Пфф, я знал, что это рано или поздно случится.
Потому и начал приглядывать за твоим домом в Сэлембурге — ещё месяц назад».
Я только удивился, с какой гордостью Крадил это сказал.
Асуна тоже замерла. Наконец она спросила напряжённым голосом: «Это…
это ведь не входило в приказы лидера, верно?
» «Моя обязанность — сопровождать вас, Асуна-сама. Наблюдение за вашим домом тоже…
» Крадил подошёл ближе. Лицо его стало ещё сердитее.
Он оттолкнул меня и схватил Асуну за руку.
«Кажется, вы не понимаете. Пожалуйста, не ведите себя так…
давайте вернёмся в штаб-квартиру». Асуна явно испугалась.
В голосе Крадила слышалось что-то странное, которое он с трудом прятал.
Она бросила на меня умоляющий взгляд. До этого я как раз думал, не сбежать ли — как обычно.
Но когда я увидел глаза Асуны, рука сама потянулась вперёд.
Я схватил Крадила за правую руку. Он держал ею Асуну.
Я сжал пальцы так, чтобы не сработал код предупреждения о преступлении.
«Прости, но я одолжу твоего сублидера на сегодня».
Эта фраза показалась мне самому глупой, но назад дороги уже не было.
Крадил до этого делал вид, что меня нет.
Он скривился и убрал руку. «Отпусти», — почти проскрежетал он.
Система, конечно, слегка преувеличивала эмоции. Но даже так за его голосом скрывалось что-то странное.
«Я обеспечу Асуне безопасность. Мы сегодня и не собирались идти бить босса.
Можешь спокойно возвращаться в штаб-квартиру». «Н-не делай из меня дурака!
Ты думаешь, такая тряпка, как ты, сможет защитить Асуну-сама?
» «Лучше, чем ты, мне кажется». «Т-ты, хренов дебил!
Ес-сли ты так смело гавкаешь, думаю, ты готов это доказать?
» Лицо Крадила стало мертвенно-бледным. Он правой рукой вызвал меню и что-то быстро сделал там.
Сразу передо мной появилось полупрозрачное сообщение. Я и без чтения мог угадать, что там.
«Вас вызвали на дуэль игрок Крадил. » Под мёртвым сиянием текста были кнопки «Да», «Нет» и ещё несколько.
Я искоса посмотрел на Асуну. Она не видела сообщение, но, думаю, поняла, что это.
Я думал, она попытается меня остановить. Но, к моему удивлению, она слегка кивнула с напряжённым лицом.
Я спросил шёпотом: «У тебя не будет проблем в гильдии?
» «Я сама доложу лидеру». Я кивнул, нажал «Да» и выбрал «Режим первого удара».
Это была дуэль, где нужно было либо первым нанести чистое попадание, либо снизить хит-пойнты противника до половины.
Сообщение сменилось: «Вы приняли вызов на дуэль от игрока Крадил».
Под ним пошёл обратный отсчёт с шестидесяти. Когда счётчик дойдёт до нуля, в безопасной зоне на время отключится система, которая держит хит-пойнты.
Тогда мы сможем скрестить клинки — до победы одного из нас.
Крадил, видимо, по-своему понял кивок Асуны. «Прошу, смотрите внимательно, Асуна-сама!
Я докажу, что вас никто не защитит лучше меня!
» Пока он это кричал, лицо его горело от восторга.
Он снял с пояса огромный двуручник и с лязгом встал в стойку.
Я убедился, что Асуна отошла подальше. Я вытащил из-за спины свой одноручник.
Для члена знаменитой гильдии это было ожидаемо. Меч у Крадила выглядел куда лучше моего.
Дело не только в том, что у него двуручник, а у меня одноручник.
Мой меч был простой и практичный. Его меч был пёстрый.
Его сделал высокоуровневый ремесленник. Пока мы стояли в пяти метрах друг от друга и ждали конца отсчёта, вокруг начали собираться зеваки.
Это и неудивительно — два довольно известных игрока на центральной площади деревни.
«Одиночка Кирито и РыК дуэлятся! » Кто-то так крикнул, и со всех сторон посыпались радостные возгласы.
Дуэли обычно устраивают друзья. Они хотят проверить, кто лучше владеет оружием.
Зеваки кричали и свистели, даже не зная, что именно к этой дуэли всё и привело.
Но когда таймер приближался к нулю, всё это постепенно куда-то исчезло.
По телу прошёл холодный ручеёк — как всегда перед боем с монстром.
Я сосредоточился и пытался прочитать атмосферу вокруг Крадила.
Он метал раздражённые взгляды по сторонам. Я смотрел на его стойку и на то, как двигаются ноги.
Люди обычно делают привычные движения, когда собираются применить какой-то навык мечника.
Атака или защита, снизу вверх или сверху вниз — если тело игрока выдаёт такую информацию, это его роковая слабость.
Меч Крадила был отведён чуть назад. Сам он слегка присел.
Это явно значило, что он собирается бить в верхнюю часть туловища.
Хотя, конечно, это мог быть и финт. Я встал в низкую расслабленную стойку.
Я сделал вид, что собираюсь нанести лёгкий удар снизу.
Когда пытаешься распознать финт противника, можно полагаться только на опыт и чутьё.
Когда отсчёт дошёл до однозначных цифр, я закрыл окно.
Я уже не слышал шума вокруг. Его взгляд метался между мной и его окном.
Всё тело напряглось. Между нами появилось слово «ДУЭЛЬ!
» Из-под каблука посыпались искры. Воздух засвистел от плеча.
Через миг Крадил тоже двинулся. Но на его лице уже было удивление.
Я разрушил его надежду на низкий осторожный удар и вместо этого атаковал в полную силу.
Первой атакой Крадил применил высокий удар, как я и думал.
Это был навык для двуручного меча «Лавина». Если защита противника слабая, он сможет заблокировать удар.
Но из-за силы не сможет сразу контратаковать.
А игрок, который применил навык, выиграет время, чтобы снова встать в стойку.
К тому же первая атака отбросит защищающегося подальше.
Хороший навык высокого уровня. По крайней мере, против монстров.
Я уже угадал действия Крадила и выбрал атакующий навык «Сверхзвуковой бросок».
Если мы атакуем одновременно, наши навыки должны столкнуться.
По силе навыка его сильнее. Когда две атаки сталкиваются, игра отдаёт предпочтение более сильному.
Тогда мой меч отбьют, а его достигнет цели.
Удар будет слабее, но всё равно достаточно сильный, чтобы закончить дуэль.
Только я целился не в самого Крадила. Расстояние между нами стремительно сокращалось.
Все мои чувства обострились, и время словно замедлилось.
Бог знает, это система так делает или у людей такая способность от природы.
Я знал только, что вижу все его движения.
Отведённый назад меч оранжево засиял и ринулся ко мне.
Характеристики этого меча, должно быть, были очень высоки.
Чего ещё ждать от лучшей гильдии? Крадил начал приём быстрее, чем я ожидал.
Ярко сияющий меч рассекал воздух. Если я напрямую противопоставлю свой навык, я точно получу достаточно урона, чтобы дуэль закончилась.
На лице Крадила был восторг. Он уже видел победу.
Мой меч двинулся чуть раньше и чуть быстрее.
Он прочертил косую зелёную линию и ударил по мечу Крадила, пока тот ещё не догнал атаку.
Игра посчитала урон и показала огромный сноп искр.
Ещё одним результатом столкновения стала надпись «Оружие сломано».
Такое бывает редко. Это случается, когда оружие получает сильный удар в уязвимое место.
Но я был уверен, что его меч не выдержит.
Слишком разукрашенные мечи всегда хрупкие. Как я и думал, двуручник Крадила лопнул пополам с оглушительным треском.
Со стороны это выглядело как взрыв. Мы пролетели мимо друг друга и приземлились там, откуда стартовали.
Отрубленная половина клинка покувыркалась в воздухе. Она блестела на солнце и вонзилась в камень ровно между нами.
Потом и она, и вторая половина в руках Крадила разлетелись на кучу полигонов.
Площадь на мгновение замолкла. Зеваки застыли с открытыми ртами.
Но когда я встал и привычным жестом покрутил меч вправо-влево, толпа взорвалась криками.
— Он что, специально так целился? Все обсуждали наш короткий поединок, и я вздохнул.
Это всего один навык. Но всё равно показать хотя бы одну карту из моей колоды — не то, чему стоит радоваться.
С мечом в руке я пошёл к Крадилу.
Он всё ещё сидел на земле и не оборачивался.
Его спина под белой накидкой тряслась. Я убрал меч в ножны — лязгнул нарочно для вида — и тихо сказал: «Если захочешь ещё одну дуэль с другим оружием, приходи.
Я снова с тобой подерусь. Но тебе вроде и так хватит, да?
» Крадил даже не пытался ко мне повернуться. Он сидел, руки свисали до земли, и качался, как больной.
Вскоре он прокаркал: «Признаю своё поражение». Вообще-то хватило бы просто «хватит» или «сдаюсь».
Сразу после этих слов в том же месте, где висела надпись «Дуэль», в воздухе появилось несколько сиреневых строк.
Там писали, что дуэль окончена и кто победил.
Снова посыпались крики. Только тогда Крадил поднялся, шатаясь, и крикнул на зрителей: «Ну чего уставились?
» Потом он медленно повернулся ко мне. «Я тебя убью…
» Его взгляд слегка напугал. В SAO эмоции показывались чуть слишком ярко.
Но даже с этим ненависть в выпученных глазах Крадила была страшнее любого монстра.
Сбоку ко мне подошёл кто-то, пока я стоял как ошеломлённый.
«Крадил, я приказываю тебе как сублидер Рыцарей Крови.
Снимаю тебя с должности телохранителя. Возвращайся в штаб и жди дальнейших указаний.
» Голос у Асуны был ледяной, лицо — тоже. Но под этим льдом я чувствовал, что ей больно.
Я сам не заметил, как положил ей руку на плечо.
Напряжённое тело Асуны чуть расслабилось. Эти слова мы еле расслышали.
Всё остальное — видимо, длинный поток ругани — так и застряло у него во рту.
Крадил не отрывал от нас горящий взгляд. Похоже, он думал, стоит ли напасть на нас запасным оружием.
Он и знал, что код предупреждения о преступлениях его остановит.
Но всё же он с трудом сдержался и достал из-под накидки кристалл телепорта.
Он поднял кристалл и сжал его так сильно, что мне на миг показалось — сейчас сломает.
Потом прошептал: «Телепорт… » Он всё ещё сверлил нас ненавистным взглядом, даже когда тело уже начало растворяться в синей вспышке.
Когда свет погас, на площади повисла тяжёлая тишина.
Зрители, видно, были в шоке от вспышки ярости Крадила, но скоро разошлись по своим делам.
В итоге остались только мы с Асуной. Только об этом я и думал — но два года в одиночку, и ничего в голову не лезло.
Даже выяснять, правильно я поступил или нет, не особо хотелось.
Наконец Асуна отошла в сторону и слабым голосом сказала: «…
Я втянула тебя во всё это. Со мной всё нормально, а вот с тобой что будет?
» Она медленно покачала головой и улыбнулась — бодро, но как-то слабо.
«Я так настаивала, чтобы все соблюдали правила и быстрее прошли игру…
Думаю, тут уже ничего не сделаешь. » «Если бы не было таких, как ты, мы бы двигались куда медленнее.
Хотя мне, ленивому одиночке, такое говорить, конечно, странно…
Эй, я не хотел это говорить. » Я уже перестал понимать, что вообще говорю, и просто лепил всё, что в голову лезло.
«Так что никто не осудит, если ты… немного отдохнёшь вместе с каким-нибудь бездельником вроде меня.
» Асуна несколько раз озадаченно моргнула. Потом она чуть горько улыбнулась, и лицо её смягчилось.
«Буду наслаждаться сегодняшним днём, как только смогу. Доверяю тебе идти в авангарде.
» Она бодро развернулась и пошла по дороге из деревни.
«В авангарде надо ходить по очереди! » Я громко возмутился, но всё равно вздохнул с облегчением и пошёл за Асуной.
Её каштановые волосы колыхались. Глава 8 По лесной тропе шло тепло.
Казалось, мрачное чувство, что меня преследовало здесь вчера вечером, было просто иллюзией.
Утреннее солнце пробивалось сквозь ветки. В световых столбах порхали бабочки.
Жаль, бабочки — просто визуальный эффект, так что поймать их нельзя, хоть бегай сколько угодно.
Мы пробирались сквозь мягкий подлесок. Асуна сказала с лёгкой ехидцей: «Ты всегда ходишь в одном и том же.
» Я глянул на себя: широкий чёрный кожаный плащ, брюки и рубашка того же цвета.
Никаких металлических доспехов. «Если есть деньги на одежду, лучше купи что-нибудь поесть…
Ты нарочно весь в чёрном? Ты всегда в красно-белом…
» Я разговаривал с Асуной и по привычке на автомате сканировал окрестности.
Монстров рядом не было. Я поднял правую руку и перебил Асуну.
На самом краю зоны сканирования был игрок. Я посмотрел назад — и там появлялись всё новые зелёные курсоры.
Игроков было много. Шайка бандитов это точно не была.
Бандиты всегда идут за теми, кто слабее. А тут передний край — сюда сильные игроки собираются.
Бандиты сюда почти не заходят. Ещё важнее: если игрок что-то натворил, его курсор становится оранжевым и долго не зеленеет.
Меня сейчас больше всего волновало их количество. Я открыл карту в главном меню и включил показ — чтобы Асуна тоже видела.
Карта района, увеличенная моим навыком, показывала зелёные курсоры.
Я кивнул — согласен с Асуной. Обычно чем больше людей в партии, тем хуже они держатся одной группой.
Поэтому обычно собирают пять-шесть человек. — Посмотри, как они выстроились…
Много точек быстро приближается — идут двумя ровными рядами.
В опасном данже такое нормально, но снаружи такую большую и ровную группу видишь редко.
Если бы мы видели уровни, можно было бы понять, что они тут делают.
Но при первой встрече игроки даже имён друг друга не видят.
Так сделали специально — чтобы плееркиллерам, тем кто убивает игроков, было сложнее.
А нам теперь остаётся только смотреть на экипировку и гадать об уровне.
Я убрал карту и посмотрел на Асуну. — Надо на них посмотреть поближе.
Спрячемся за деревьями и пусть пройдут. — Да, ты прав, — кивнула Асуна.
Мы поднялись на небольшой холмик и присели за куст — он был с нас ростом.
Отсюда мы будем видеть их, когда они пройдут мимо.
Асуна вдруг посмотрела на свою одежду. Красно-белая униформа среди зелени очень заметна.
«Другой верхней одежды у меня нет… » Скоро они будут совсем близко.
Я распахнул плащ и накинул половину на Асуну.
Она сердито глянула на меня, но не сопротивлялась.
Плащ выглядел так себе, но давал хороший бонус к скрытности.
Теперь нас очень трудно заметить, если у тебя нет развитого навыка наблюдательности.
— Ну, выглядит он не очень, но полезный, да?
Асуна прошептала это и приложила палец к губам.
Я ещё сильнее пригнулся — и услышал шаги. Скоро мы наконец увидели группу на тропе.
У всех одинаковые чёрные металлические доспехи и зелёные униформы.
Экипировка практичная, кроме большого изображения замка на щитах.
Впереди шестеро с одноручными мечами, сзади — с алебардами.
Все идут с опущенными забралами — лиц не видно.
Когда я увидел, что все двенадцать держат идеальный строй, я на секунду подумал — может, это NPC.
Но сомнения сразу исчезли. Перед нами люди из огромной группировки, штаб которой на первом уровне.
Я почувствовал, как Асуна задержала дыхание. С обычными игроками они не воюют.
Наоборот — они больше всех пытались бороться с преступностью в игре.
Говорили, они нападают на оранжевых — так называли тех, у кого оранжевый курсор — сразу, как только увидят, без вопросов.
Забирали всё снаряжение и сажали в данж Железного дворца.
А как они обходились с теми, кто не сдавался и не мог сбежать…
об этом даже слушать страшно. Ещё Армия славилась тем, что ходит огромными отрядами и занимает большие зоны для охоты.
Все знали: от Армии держись подальше. Обычно они крутились на пятидесятом уровне и ниже — качали группы и поддерживали порядок.
На переднем крае их видишь редко… Мы молча смотрели, как двенадцать тяжёлых воинов скрылись в лесу — лязгали доспехи и ботинки.
Все, кто сейчас застрял в SAO, — люди, которые жили играми.
Геймеры-фанатики, для которых «правила» — пустой звук. Уже одно то, что они так слаженно двигаются, впечатляло.
Может, это вообще самый сильный отряд Армии. Когда отряд вышел из виду, мы с Асуной облегчённо вздохнули.
Я шепотом переспросил: «Значит, слухи правдивы… » Плащ с Асуны я не убирал.
«На собрании гильдии слышала — Армия сменила стратегию и теперь ходит на верхние уровни.
Они же изначально организация, которая пытается пройти игру, помнишь?
Но после потерь в бою с боссом на двадцать пятом уровне они в основном качались и перестали лезть на передний край.
Теперь вместо того, чтобы толпами ходить в лабиринты и шуметь, они решили слать маленькие отряды элитных бойцов — мол, всё ещё хотят пройти игру.
Тот, кто докладывал, думал: первый такой отряд появится уже скоро.
» — Значит, хотят себя прорекламировать. А они правда просто так полезут в неисследованную зону?
У них уровни вроде неплохие, но… они хотят сразу завалить босса.
В каждом лабиринте есть босс — он охраняет лестницу на следующий уровень.
Боссов после убийства не возрождают, и они очень сильные.
Зато репутация и популярность тех, кто их побеждает, растут безумно.
Такая победа — отличная реклама. — И поэтому они собрали всех этих людей?
Никто ещё даже не видел босса семьдесят четвёртого уровня.
Обычно сначала шлют разведку: какие у босса сильные стороны, как он дерётся.
— Ну, даже гильдии работают вместе, чтобы валить боссов.
Может, они тоже хотят сотрудничать? Короче, они сами должны понимать, что так лезть на босса бесполезно.
Надеюсь, там внутри мы с ними не встретимся.
К моему разочарованию, пришлось отпустить Асуну. Она выбралась из-под плаща и поёжилась.
«Мне тоже надо купить длинную одежду. Ты свой плащ где покупал?
Кажется, в магазине игрока в западной части Альгедо».
— Отведи меня туда, когда здесь закончим. С этими словами Асуна легко спрыгнула на тропу.
Я спрыгнул следом. В этой игре можно было не смотреть на высоту прыжка.
Солнце стояло почти в зените. Мы с Асуной быстро шли по тропе.
Мы внимательно смотрели по сторонам. К счастью, мы вышли из леса.
Мы не встретили ни одного монстра. Впереди был луг.
Он был заросший синими цветами. Тропа шла прямо через луг.
На другой стороне высилась башня лабиринта. На самом верху башни была огромная комната.
Там сидел босс. Он охранял лестницу на семьдесят пятый уровень.
Ты убиваешь босса. Кто-то заходит в жилую зону следующего уровня и активирует Портал.
Тогда уровень считается пройденным. «Открытие города» — это большое событие.
Толпы игроков с нижних этажей приезжают в новый город.
Вся жилая зона оживает, как на празднике. Уже девятый день люди исследуют семьдесят четвёртый уровень.
Пора бы кому-то уже найти босса. Башня была цилиндром из красно-бурого известняка.
Мы с Асуной бывали здесь много раз. Но башня всё равно пугала.
А ведь она была всего лишь одной сотой размера Айнкрада.
Глупо, но я тайно хотел увидеть всю гигантскую парящую крепость со стороны.
Отряда Армии нигде не было. Скорее всего, они уже внутри.
Мы тоже пошли к входу. Мы невольно ускорили шаг.
Глава 9 Больше года прошло с тех пор, как «Рыцари Крови» стали известны как лучшая гильдия в SAO.
С тех пор лидер гильдии «Человек-легенда» и сублидер Асуна по прозвищу «Молния» считались одними из сильнейших воинов Айнкрада.
Сейчас я наконец мог посмотреть, как Асуна дерётся с обычным монстром без навыков фехтовальщика-рапириста.
Противник — скелет-мечник по имени «Демонический Слуга». Двухметровый гигант светился зловещим голубоватым светом.
В правой руке у него был огромный прямой меч.
В левой — круглый металлический щит. Мышц у него, конечно, не было.
Но сила была высокой. Скелет с странным рыком несколько раз взмахнул мечом.
За каждым взмахом в воздухе оставался голубоватый след.
Это было четырёхударное комбо «Вертикальный квадрат». Я стоял в паре шагов сзади и нервно следил за врагом.
Асуна шагнула влево-вправо и изящно увернулась от всех ударов.
Даже в ситуации «два на одного» мы не могли одновременно бить одного и того же врага.
Но когда в бою два человека стоят слишком близко, а клинки летят быстрее, чем глаз успевает, от этого больше проблем, чем пользы.
Поэтому когда игроки дерутся партией, они используют навык, для которого нужна хорошая координация.
Навык называется «Обмен». «Демонический Слуга» закончил комбо четвёртым промахом и чуть потерял равновесие.
Асуна воспользовалась моментом и перешла в контратаку. Серебристо-белый клинок колол снова и снова.
Все удары попадали точно в цель. У скелета стали падать хит-пойнты.
Каждый удар давал мало урона. Но их было так много, что это поражало.
Скелет получил три коротких удара в корпус и чуть приподнял защиту.
Асуна сразу сменила стиль и дважды рубанула по ногам.
Кончик её клинка светился ослепительно-белым. Потом она дважды мощно колола — один удар сверху, второй снизу.
По-видимому, это был высокоуровневый навык «Звёздные брызги».
Колоть скелета узким клинком, который обычно против таких монстров почти бесполезен, и попадать в цель каждый раз — вот это уже мастерство высшего класса.
Сила ударов тоже впечатляла. Скелет уже потерял процентов тридцать хит-пойнтов.
Но больше всего меня завораживала сама Асуна. Вот это, должно быть, и называется «танец с клинком».
Пока я стоял и тупо смотрел, Асуна крикнула, словно у неё глаза на затылке: «Кирито, меняемся!
» Я поднял меч и бросился вперёд. В тот же миг Асуна нанесла сильный колющий удар.
Скелет отбил удар щитом в левой руке — посыпались искры.
Но мы этого и ждали. Враг отбил сильную атаку, на мгновение застыл и не мог сразу контратаковать.
Асуна тоже на время вышла из боя — её атаку заблокировали.
Но главное было другое: этот короткий промежуток времени.
Я сразу ринулся вперёд и применил атакующий навык.
Специально сорвать темп в середине боя и поменяться с напарником — это и называется «обмен».
Краем глаза я увидел, что Асуна отошла на безопасное расстояние.
Я атаковал изо всех сил. Если ты не такой мастер, как она, обычные рубящие удары хорошо проходят против врагов с защитой похуже, чем у этого Демонического Слуги.
Тут бы лучше всего подошло дробящее оружие — что-то вроде палицы.
Но ни у меня, ни, скорее всего, у Асуны не было навыков для дробящего оружия.
Я применил «Вертикальный квадрат» и попал все четыре раза.
Противник потерял прилично хит-пойнтов. Скелет реагировал вяло.
ИИ монстра начинает чуть тормозить, когда стиль атаки противника вдруг меняется.
Вчера у меня ушло много времени и сил, чтобы добиться этого с человекоящером.
А в паре с кем-то хватает одного обмена.
В этом и была главная сила командной работы.
Я отбил контратаку и запустил большую связку — ей и хотел закончить бой.
Я нанёс мощный удар вправо-вниз. Потом вывернул запястье и ударил обратно по той же линии — как будто бью клюшкой в гольфе.
Каждый раз, когда меч врезался в костяное тело монстра, раздавался удар и вылетал сноп оранжевых искр.
Скелет поднял щит — он ждал удар сверху. Но я не стал рубить клинком и врезался в него левым плечом.
Пока враг шатался, я нанёс вертикальный удар и сразу толкнул его правым плечом.
Это был навык «Метеорный рывок». Он связывает несколько сильных ударов в одну цепь за счёт толчков и зацепов.
Не то чтобы я хвастался, но для этого нужны были и навыки одноручного меча, и рукопашный бой.
После всех этих ударов хит-пойнты врага упали в красную зону.
Я вложил всю силу в горизонтальный удар справа налево — последний удар семиударного комбо.
Меч описал ослепительную дугу и полетел к шее скелета.
Кость треснула сухо. Череп взлетел вверх, а тело рухнуло на землю — как марионетка с перерезанными нитками.
Асуна хлопнула меня по спине. Мы решили отложить дележку трофеев на потом и двинулись дальше.
Сегодня мы уже четыре раза дрались с монстрами, но почти не получили урона.
У Асуны были короткие колющие удары, у меня — длинные связки комбо.
Вражеский ИИ от этого путался. Я имею в виду алгоритмы, не мощность процессора.
В общем, наши стили отлично сочетались. Да и разница в уровнях, наверное, была небольшой.
Мы осторожно пошли через красивый зал с кучей колонн.
Благодаря моему навыку обнаружения в засаду нас не взять.
Но звук наших шагов меня всё равно нервировал.
В лабиринте не было ни одного светильника. Но стены сами светились слабым загадочным светом — видно было нормально.
Я внимательно осмотрел зал, который светился мягким синим светом.
Этажом ниже лежал лабиринт из красно-бурого известняка.
Но на этом этаже всё было из какого-то камня, который и давал этот почти липкий синий свет.
На колоннах были вырезаны зловещие картины. У наших ног по полу тек ручеёк.
В общем, атмосфера стала ещё мрачнее. Незакрытых мест на карте осталось немного.
Если я правильно помню, прямо впереди. В конце зала нас ждала двустворчатая дверь сине-стального цвета.
Резьба на ней была такая же, как на колоннах.
Даже если весь мир вокруг — просто данные, от этой двери всё равно шла какая-то необъяснимая аура.
Скорее всего, комната босса. Асуна крепко схватила меня за рукав плаща.
«Может, просто заглянем? » Я говорил смело, но голос дрожал.
Асуна — рапиристка высшего класса, но такие вещи её всё равно пугали.
Ну, в общем, ничего неожиданного. Мне и самому было страшно.
Ну, на всякий случай подготовим кристаллы телепорта. — Ага, — кивнула Асуна и достала из кармана синий кристалл.
Я тоже достал свой. Асуна всё ещё держала мою правую руку.
К двери я дотронулся левой — той, что сжимала кристалл.
В реальном мире ладони уже были бы мокрыми от пота.
Я нажал сильнее. Дверь — хотя она была вдвое выше меня — вдруг легко открылась.
Створки распахнулись так быстро, что мы растерялись. Мы с Асуной стояли, задержав дыхание.
Огромные створки со скрипом остановились и открыли то, что было за ними.
Точнее, мы так думали — за дверью была кромешная тьма.
Синий свет из зала, где мы стояли, туда не попадал.
Мы как ни вглядывались — густая холодная тьма ничего не показывала.
Я только открыл рот, как впереди зажглись два сине-белых огня.
От них к центру комнаты протянулась дорожка. Мы даже не успели моргнуть.
В конце дорожки взметнулся столб пламени, и всю комнату залило синим светом.
Комната была очень большая. Похоже, она занимала весь ещё не открытый кусок карты.
Асуна повисла на моей правой руке, будто пыталась взять себя в руки.
Но мне было не до этого. За огненным столбом начала появляться огромная фигура.
Огромное тело перекатывалось мускулами. Кожа тёмно-синяя. Вместо человеческой головы — голова горного козла.
С обеих сторон головы торчали два больших изогнутых рога.
Глаза горели ослепительно-синим огнём. Они смотрели на нас и не отрывались.
Нижнюю часть тела, покрытую тёмно-синей шерстью, мы не разглядели — мешал огненный столб.
Но она тоже, похоже, была звериной. Проще говоря, перед нами стоял настоящий демон.
От входа до центра, где стоял демон, было далеко.
Но мы стояли как вкопанные — не могли пошевелиться.
Ни с одним из монстров, с которыми мы дрались до этого, не было такого демонического вида.
К такому виду я привык в других играх.
Но когда увидел его здесь по-настоящему, ужас всё равно вырвался наружу.
Я сфокусировал взгляд и прочитал надпись: «Огнеглазый». Это точно был босс этажа — раз ему дали имя.
Огнеглазый — «глаза, пылающие огнём». Я только дочитал, как морда синего демона задрожала.
Он вдруг взревел. Синие огни заметались. Пол под ногами задрожал.
Огненное дыхание вырвалось у него из ноздрей и пасти.
Потом он ринулся прямо на нас — пол ходил ходуном.
Он нёсся так быстро, что мы даже не успели подумать.
Мы завопили в один голос, развернулись на сто восемьдесят градусов и бросились бежать.
По идее босс не мог выйти из своей комнаты — мы это знали.
Но оставаться там мы уже не могли. Мы бежали по залу так быстро, как только позволяла наша ловкость — её мы долго качали.
Глава 10 Мы с Асуной не остановились ни на секунду и добежали до безопасной зоны где-то в середине лабиринта.
Мне казалось, что по пути на нас замечали несколько монстров.
Честно говоря, мы были не в том состоянии, чтобы с ними драться.
Мы влетели в большую комнату. На карте она была помечена как безопасная зона.
Мы плюхнулись на пол рядом друг с другом.
Мы прислонились к стене спинами. Мы хором выдохнули.
Мы посмотрели друг на друга и… Мы начали хохотать.
Если бы мы глянули на карту, сразу бы увидели: босс и не думал выходить из своей комнаты.
Но нам и в голову не пришло остановиться и проверить.
— А-ха-ха-ха, ах — как же мы быстро драпали!
— Давно я так не бегала, будто от жизни спасаюсь!
— Ну ты был ещё круче меня! Я не знал, что ответить.
Асуна смеялась и смотрела на моё кислое лицо.
Наконец она перестала хохотать. Она посерьёзнела. — Это, похоже, будет очень тяжело.
У него, вроде, только большой меч, но наверняка есть и спецатаки.
— Нам понадобится много бойцов передней линии с хорошей защитой.
— Их надо будет постоянно менять. — Штук десять со щитами…
— Да, а пока надо его потыкать и посмотреть, как он дерётся.
Асуна задумчиво посмотрела на меня. — Ты что-то скрываешь.
Главный плюс одноручного меча — щит в левой руке.
Но я никогда не видела тебя со щитом.
Я не пользуюсь, потому что атаки замедляются. Кто-то ещё не пользуется, потому что так некруто выглядит.
Она попала в точку. У меня был тайный навык.
Я ни разу не применял его, когда меня могли видеть другие.
Навыки важны для выживания, но я был уверен: если об этом узнают, я буду выделяться ещё сильнее.
Но если это она — пусть узнает, ничего страшного…
Я уже открыл рот, чтобы что-то сказать…
— Вынюхивать чужие навыки невежливо. Она просто пошутила. Я упустил свой шанс и промямлил что-то себе под нос.
Потом Асуна глянула на время. Глаза у неё округлились.
— Поздновато, но давай перекусим. Я не смог скрыть восторга.
— Т-ты сама готовила? Асуна только улыбнулась и быстро залезла в меню.
Она сняла перчатку и достала маленькую корзинку. «Ну да, от того, что я с ней в группе, точно есть польза», — мелькнула у меня невежливая мысль.
В этот момент Асуна метнула на меня злой взгляд.
— О чём таком плохом ты сейчас подумал? Асуна надула губы, но всё же достала из корзинки две картонные коробочки.
Она одну передала мне. Я открыл коробочку. Внутри был сэндвич: куча овощей и жареного мяса между двумя тонкими половинками круглой булочки.
От него шёл перечный запах. Меня вдруг страшно пробило на голод.
Я откусил здоровенный кусок. Я откусил ещё раза два-три подряд.
Только потом я что-то похвалил. На вид сэндвич был по-европейски, как еда в NPC-ресторанах, но вкус совсем другой.
Слегка кисло-сладкий привкус напомнил японский фаст-фуд, которым я питался раньше, до этих двух лет.
Я умял огромный сэндвич в два счёта. От знакомого вкуса чуть не заплакал.
Я проглотил последний кусок. Я запил чаем, который мне передала Асуна.
— Как тебе удалось сделать такую приправу…? — На это ушёл год тренировок и экспериментов.
Я перебрала все здешние травки и посмотрела, как они влияют на вкус.
Вот семя глогвы, лист шабла и калимская вода.
С этими словами Асуна достала из корзинки два флакончика.
Она откупорила один и сунула туда указательный палец.
Палец вылез весь в какой-то вязкой фиолетовой субстанции.
Описать её невозможно. Я не знал, что это, но машинально открыл рот.
Асуна кинула субстанцию мне в рот. Вязкая капля попала на язык.
Вкус меня просто ошеломил. — А вот бобы абильпы, лист саги и кость урансипи.
Последнее звучало как ингредиент для лекарства, но жидкость влетела мне в рот, пока я думал.
От вкуса я обалдел ещё сильнее. Это было точь-в-точь соевый соус.
Я был в таком восторге, что схватил Асуну за руку и сунул в рот её палец целиком.
Она вскрикнула, вырвала руку и прожигала меня взглядом.
Потом она увидела моё лицо и рассмеялась. — Вот с этим я и делала сэндвичи.
— Ты на этом могла бы состояние сделать! По правде сказать, сэндвич был даже вкуснее, чем блюдо из Тушёного Кролика, которое я ел вчера.
Асуна застенчиво улыбнулась. — Тогда мне самой ничего не останется.
— Если хочешь, я как-нибудь ещё приготовлю для тебя.
Она сказала последнюю фразу очень тихо. Она прильнула к моему плечу.
В комнате стало тихо и спокойно. Я даже забыл, что мы на передовой.
Мы тут сражаемся и рискуем жизнью. Если бы я мог есть такое каждый день, может, собрал бы всю решимость и переехал в Сэлембург…
Может, поселился бы где-нибудь рядом с домом Асуны…
Такие мысли заползли мне в голову, пока я сам не заметил.
Я уже собирался это вслух сказать… Внезапно за дверью зазвенели доспехи.
Пришла ещё одна группа игроков. Мы с Асуной быстро отодвинулись друг от друга.
Я глянул на лидера шестёрки и сразу расслабился.
Это был воин с катаной — того я знал в Айнкраде дольше всех.
Я встал и поздоровался с высоким парнем. Он меня узнал и сразу пошёл ко мне.
— Ты как всегда материшься. Почему из всех, кого я знаю, именно ты в группе…
Глаза под банданой распахнулись, когда он увидел Асуну.
Та тоже встала и поспешно убрала вещи. — А, вы, наверное, уже знакомы по боям с боссами, но я всё равно представлю.
Это Клайн из гильдии «Фуринказан», а это Асуна из «Рыцарей крови».
Асуна чуть кивнула, когда я её представил. Клайн стоял как вкопанный — рот открыт, глаза выпучены.
Я толкнул его в бок. Только тогда он захлопнул рот и представился максимально вежливо.
— Я просто парень по имени К-Клайн! Клайн от смущения нёс какую-то чушь.
Я снова толкнул его, уже сильнее. Но он не успел договорить: сопартийцы подбежали и тоже стали представляться.
Они говорили, что все из «Фуринказана» знали друг друга ещё до SAO.
Клайн вёл их и защищал. Он не потерял ни одного, пока каждый не стал нормальным бойцом переднего края.
Он выдержал тот груз, от которого я два года назад сбежал в страхе — в день, когда началась эта игра со смертью.
Я старался не думать о самоненависти. Она вонзилась мне в сердце.
Я сказал Асуне: — Ну, они нормальные ребята, если не смотреть на разбойничью рожу их лидера.
Клайн со всей силы наступил мне на ногу.
Асуна расхохоталась — сдержаться не смогла. Клайн застенчиво улыбнулся, но тут же пришёл в себя.
Он спросил меня голосом, в котором явно слышалась жажда убийства: — К-к-как это случилось, Кирито?
Я стоял как пень и не знал, что ответить.
Асуна ответила за меня — громко и чётко. — Мы решили ненадолго объединиться.
— Надеюсь, мы с ним поладим. Я онемел от услышанного.
«Это же было только на сегодня? » Лица Клайна и его ребят метались от злости к унылости и обратно.
В конце концов Клайн уставился на меня горящими глазами.
Он процедил сквозь зубы: — Кирито, ах ты ублюдок…
Я сник — теперь из этого точно не выкрутиться.
Из той же двери, куда вошли «фуринказанцы», послышались шаги.
На этот странный ровный звук Асуна напряглась. Она схватила меня за руку и прошептала: — Кирито, это Армия!
Я сразу глянул в дверной проём. Там был тот же тяжеловооружённый отряд, что мы видели в лесу.
Клайн поднял руку. Пятеро его спутников отступили к стене.
Отряд вошёл в комнату по-прежнему колонной по два, но порядка, как в лесу, уже почти не было.
Они шли тяжело. Лица под шлемами выглядели вымотанными.
Они остановились у стены напротив нашей, в безопасной зоне.
Человек впереди скомандовал «вольно». Остальные одиннадцать тут же рухнули на пол.
Потом он пошёл к нам. Он даже не глянул на них.
Я присмотрелся. Его снаряжение чуть отличалось от остальных.
Доспех высочайшего уровня, на нагруднике — герб в виде башни Айнкрада.
У остальных такого не было. Он остановился прямо перед нами и снял шлем.
Высокий парень, на вид лет за тридцать с хвостиком.
Резкое лицо, короткий ёжик, пронзительные глаза под густыми бровями, плотно сжатый рот.
Он обежал нас взглядом. Он обратился ко мне — я стоял впереди.
— Подполковник Коберт из Армии освобождения Айнкрада. «Армией» их изначально звали, чтобы подколоть.
С какого пор это стало официальным названием? Меня это раздражало.
Я коротко ответил: — Кирито, одиночка. Он кивнул и надменно спросил: — Вы уже картировали область впереди?
— Я картировал всё, вплоть до комнаты босса. — Тогда надеюсь, вы поделитесь картой.
Такое отношение меня удивило. Клайн стоял позади. Он явно разозлился.
— Ты, ублюдок, хоть знаешь, как тяжело картировать? Карты неоткрытых участков были очень ценной информацией.
Их ещё и продавали кладоискателям, которые ищут запертые сундуки с сокровищами — за приличные деньги.
Услышав Клайна, армейский тип приподнял бровь. Он заявил на всю комнату: — Мы сражаемся за свободу простых игроков, таких как вы.
Он выпятил челюсть и добавил: — И сотрудничать с нами — ваш долг!
Слово «заносчивость», кажется, придумали именно для такого поведения.
Армия на переднем крае уже год как не появлялась.
— Погоди-ка минутку, какого… Асуна и Клайн стояли по обе стороны от меня.
Оба одновременно шагнули вперёд — в голосах слышалась ярость.
Я развёл руки в стороны и остановил их.
Я всё равно собирался поделиться картой, когда дойду до города.
— Ты, похоже, слишком добрый, Кирито! — Я всё равно не собираюсь продавать карты за деньги.
Я открыл окно торговли и отправил все данные подполковнику Коберту.
Он принял карту с каменным лицом. — Благодарю за сотрудничество.
В голосе не было ни капли благодарности. Потом он развернулся и пошёл прочь.
Я крикнул ему вслед: — Советую не лезть на этого босса.
— Мы только что вышли из комнаты босса. — Этого монстра не убьёшь с кем попало.
— К тому же твои люди, похоже, сильно устали.
— Мои люди не такие слабаки, чтобы уставать от чего-то вроде этого!
Коберт особенно выделил слова «мои люди». Он ответил раздражённо.
Но парни на полу, кажется, с ним не соглашались.
— Поднимайте свои бесполезные задницы! По команде Коберта они пошатываясь встали и снова выстроились в две колонны.
Коберт даже не взглянул на нас. Он стал впереди колонны и махнул рукой.
Двенадцать человек подняли оружие и зашагали прочь — доспехи гремели.
С виду они были в полном порядке — сто процентов хит-пойнтов.
Но тяжёлые бои в SAO оставляли усталость, которую нигде не показывали.
Наши настоящие тела, может, и лежали неподвижно, но усталость всё равно накапливалась.
Она уходила только если выспишься или хотя бы отдохнёшь здесь.
Армейцы не привыкли к боям на переднем крае.
Похоже, они уже были на пределе. Интересно, они вообще понимают, что делают…
Отряд Армии ушёл в коридор наверх. Шаги перестали слышаться.
Клайн зря так переживал за других. — Надеюсь, они не настолько тупые, чтобы сразу полезть в логово босса…
Асуна тоже волновалась. По Коберту было видно: он рисковал безрассудно.
Может, пойти посмотреть, что они там делают? Я это сказал.
Кивнули не только Асуна с Клайном. Кивнули и остальные пять из его партии.
Вот уж кто сейчас переживает за других… Я горько усмехнулся.
Если мы уйдём из лабиринта, а они не вернутся — я сегодня ночью не усну.
Я быстро проверил снаряжение. Я пошёл к выходу.
Тут за спиной я что-то услышал. Похоже, Клайн что-то шептал Асуне.
Сначала я подумал: видимо, мало его пинал локтем.
Потом я услышал, о чём он говорит, и застыл.
— Слушай, Асуна… как бы это сказать… Он, может, и не заслуживает, но будь к Кирито доброй, ладно?
Он замкнутый, зануда и идиот, помешанный на сражениях.
Я развернулся и дёрнул Клайна за бандану изо всех сил.
— Ч-что ты несёшь? — Ну да ладно, — воин с катаной запрокинул голову и почесал бородку.
— Редкость же — ты с кем-то вместе. Даже если тебя соблазнила женская красота, это всё равно огромный прогресс.
— Я, я не влюбился! Но почему-то Клайн, его сопартийцы и даже Асуна — все смотрели на меня и улыбались.
Мне оставалось только молча развернуться и уйти. Потом за спиной я услышал: «Я присмотрю за ним».
Я побежал на всех парах к коридору наверх.
Ботинки громко стучали по камню. Глава 11 К несчастью, по пути наверх мы нарвались на группу человекоящеров.
Мы восьмером добрались на верхний этаж лабиринта только через полчаса.
Армейцев мы так и не догнали. — Может, они уже ушли через кристаллы?
— пошутил Клайн. Никто в это не верил. Мы сами того не заметив ускорили шаг.
Впереди был длинный коридор. На середине коридора до нас донёсся звук.
Он подтвердил наши худшие опасения. Мы сразу замерли и стали слушать.
Звук постепенно затих. Это, несомненно, был чей-то крик.
Мы переглянулись и рванули бегом. У нас с Асуной ловкость выше.
Мы бежали быстрее остальных и сразу оторвались от группы Клайна.
Но думать об этом было некогда. Мы пронеслись через ярко-синий зал, по которому недавно бежали обратно.
Вскоре впереди показалась гигантская распашная дверь. Она была открыта.
В глубине комнаты мелькали синие огоньки. Там медленно шевелилась какая-то тень.
До нас долетали крики, перемешанные с лязгом металла.
— Идиоты! Асуна вскрикнула и побежала ещё быстрее. Я едва поспевал за ней.
Похоже, мы уже вышли на предел того, что система вообще позволяет.
Ноги едва касались пола — мы буквально летели. Мимо одна за другой мелькали колонны.
У двери мы с Асуной затормозили. Из-под ботинок посыпались искры, но мы всё равно остановились прямо перед проёмом.
— Эй! Там кто-нибудь цел? Я наклонился, чтобы лучше видеть.
Внутри комнаты был настоящий ад. По полу всюду горели бело-синие огни.
Посреди комнаты стояла гигантская фигура, будто вылитая из металла.
Это был синий демон — Огнеглазый. Он крутанул огромным мечом, похожим на занбато.
Из его козлиной головы вырвался поток пламени. Он ещё даже треть хит-пойнтов не потерял.
В дальнем конце комнаты копошилась кучка игроков. Рядом с демоном они казались крошечными.
Это была Армия. У них не было порядка — они цеплялись за жизнь.
О каком-то строе уже и речи не было.
Я пересчитал игроков. Сразу понял: двоих не хватает.
Хорошо бы, если они сбежали через телепорт. Но пока я так думал, один игрок схватил удар занбато и отлетел в сторону.
У него хит-пойнты упали в красную зону.
Не знаю, как так вышло, но демон встал между армейцами и выходом.
Сбежать они уже не могли. Я закричал игроку, который только что упал: «Что ты делаешь?
Телепортируйся! » Лицо его, синее от огня, было искажено отчаянием.
— Не работает… Мы не можем пользоваться кристаллами! Я не мог вымолвить ни слова.
Значит, эта комната — антикристалльная зона? Такая ловушка и раньше иногда всплывала в подземельях.
Но в комнате босса такого ещё не было.
— Они не могут телепортироваться? Асуна резко вдохнула. В такой ситуации мы не могли просто ворваться и спасти их.
Один из игроков за спиной демона поднял меч.
— Чушь! В словаре Армии Освобождения нет слова «отступление»!
Драться, негодяи, драться!! Это явно был голос Коберта.
— Дураки! Я заорал. То, что двоих уже нет в зоне, значило одно: они мертвы.
Нечто, чего надо было избегать любой ценой, уже случилось.
А этот идиот всё ещё несёт такую чушь?
У меня кровь закипела. К этому моменту подтянулись Клайн и его партия.
— Что тут происходит?! Я быстро всё объяснил. Лицо Клайна помрачнело.
— Мы чем-то можем помочь? Мы могли бы ворваться сами.
Это дало бы им шанс выбраться. Но из комнаты нельзя было сбежать.
Мы не могли просто отмахнуться от того, что и мы можем погибнуть.
Народу у нас просто не хватало. Пока я мучился этой мыслью, Коберту как-то удалось снова собрать людей.
— В атаку! — прокричал он. Двое из десяти уже почти без хит-пойнтов лежали на полу.
Остальные восемь выстроились в две линии по четыре.
Коберт стоял в центре. Он высоко поднял меч и повёл их вперёд.
— Нет! Стой!! Но мой крик их не достиг.
Это было полное безумие. Если все восемь пойдут разом, навыки нормально не применишь.
Будет только больше путаницы. Надо было держаться в защите.
В атаку надо было отправлять по одному и быстро меняться.
Демон выпрямился и заревел так, что дрогнул пол.
Из пасти вырвалась ослепительная огненная струя. Похоже, и его дыхание наносило урон.
Восьмерку окутало голубое пламя. Они замедлились. Демон не упустил шанс и взмахнул громадным мечом.
Тело взмыло в воздух, перелетело через голову демона и грохнулось на пол прямо перед нами.
Это был Коберт. Полоска хит-пойнтов исчезла. С недоумением на лице он шевельнул губами.
— Невозможно… Потом с разрывающим нервы звуком его тело рассыпалось в вихре полигонов.
Асуна, стоявшая рядом, коротко вскрикнула от этой бессмысленной смерти.
После гибели командира в рядах армейцев начался полный хаос.
Они только бегали и вопили. Хит-пойнты у всех уже были ниже половины.
— Нет… нет… ты не можешь… Асуна сказала это сдавленно.
Я тут же рванулся схватить её за руку…
— Ты не можешь этого сделать! Асуна бросилась вперёд с этим криком, будто её подхватил ветер.
Рапира появилась у неё в руке из ниоткуда.
Она молнией налетела на Огнеглазого. — Асуна! Я выхватил меч и понёсся за ней.
— Что будет, то будет! Клайн и его партия крикнули за спиной и тоже бросились следом.
Асуна ударила демона в спину, пока тот был отвлечён.
Но хит-пойнты у него от этого почти не сдвинулись.
Огнеглазый заревел, развернулся и рубанул занбато свf сверху вниз.
Асуна мгновенно уклонилась, но удар всё равно задел её.
Она упала. Демон сразу же ударил снова, не думая ни секунды.
— Асунааа!! Меня парализовал ужас, и я бросился между клинком и Асуной.
Меч едва отклонил удар. Меня тряхнуло всего. От удара посыпались искры.
Меч демона врезался в пол в нескольких сантиметрах от Асуны.
Было как от взрыва — в полу осталась огромная вмятина.
— Назад! Я крикнул и встал, чтобы отбивать атаки демона.
Его меч бился по мне снова ит и снова.
Одного попадания хватило бы, чтобы выбить дух. Контратаковать я даже не успевал.
У Огнеглазого в основном навыки для двуручного меча.
Но все они были не совсем обычными — заранее не угадаешь.
Я только уклонялся и парировал. Но удары были такие мощные, что даже рядом промахнувшийся клинок съедал немного хит-пойнтов.
Краем глаза я видел, как партия Клайна поднимает упавших армейцев и тащит их к выходу.
Но мы с демоном дрались прямо в центре комнаты — им двигаться было трудно.
Ух! Наконец один удар попал мне в корпус.
Меня тряхнуло, и полоска хит-пойнтов сильно укоротилась.
По снаряжению и навыкам я был далёк от танка.
Если так пойдёт дальше — я просто умру. От страха смерти по спине побежали мурашки.
Оставался один вариант — вывалить на него всё, на что способен.
— Асуна! Клайн! Держитесь десять секунд! Я изо всех сил взмахнул мечом, чтобы заблокировать удар и сбить ритм боя.
Потом я упал на пол и откатился в сторону.
Клайн сразу занял моё место и стал сдерживать демона катаной.
Но и катана Клайна, и рапира Асуны — оружие для скорости.
Им не хватало веса. Я знал — занбато демона им блокировать будет тяжело.
Всё ещё лёжа на полу, я левой рукой открыл меню.
Сейчас я не мог ошибиться ни разу. Сердце колотилось, а пальцы правой руки уже бегали по меню.
Я пролистал предметы до самого низа, выбрал кое-что и надел в свободный слот снаряжения.
Потом открыл окно навыков и сменил тип оружейного навыка.
Когда всё было готовo, нажал «ОК» и закрыл окно.
На спине стало тяжелее — значит, сработало. Я встал с пола и крикнул: — Готов!
Клайн получил удар и отступил — у него убавились хит-пойнты.
В обычной ситуации он бы вылечился кристаллом, но в этой комнате так нельзя.
Теперь с демоном дралась Асуна. За пару секунд её полоска хит-пойнтов упала ниже половины и пожелтела.
Асуна услышала меня, кивнула (хотя стояла ко мне спиной) и с коротким криком сделала колющий удар.
— Яааах!! В воздухе мелькнула белая вспышка и врезалась в оружие Огнеглазого.
Посыпались искры, раздался звон — Асуна и демон отскочили друг от друга.
— Смена! Я не упустил момент и ринулся на врага.
Демон быстро пришёл в себя и поднял меч высоко.
Правым клинком я заблокировал удар сверху — за ним тянулась полоса огня.
Сразу левой рукой потянулся за спину и нащупал рукоять второго меча.
Одним плавным движением выхватил меч и ударил. Хит-пойнты демона заметно упали — впервые чистое попадание.
Демон зло взревел и снова замахнулся сверху вниз.
В этот раз я перекрестил оба клинка и полностью заблокировал удар.
Демон слегка потерял равновесие — я решил, что хватит только защищаться, и начал атакующее комбо.
Правый меч ударил горизонтально по центру туловища демона.
Сразу левый — вертикально. Правый, левый, снова правый. Клинки летели одна за другой, а в голове всё ломилось от перегрузки.
По комн Кровавая пелена закрывала всё — я видел только демона.
Его меч иногда задевал меня, но удары шли будто из какого-то далёкого мира.
Адреналин залил всё тело. Каждый удар клинков бил по нервам.
Я бил уже вдвое быстрее обычного, но мне всё равно казалось — медленно.
Я бил так быстро, что, кажется, быстрее системы вообще не бывает.
С этим криком я нанёс последний из шестнадцати ударов — прямо в грудь Огнеглазого.
Когда я пришёл в себя, я понял, что кричу не только я.
Гигантский демон ревел с поднятой к потолку головой.
Из пасти и ноздрей валил белый дым. Потом его тело застыло на мгновение.
Огнеглазый рассыпался на кучу синих осколков. Синие искры посыпались на пол по всей комнате.
После боя голова кружилась. Я привычным движением раскрутил оба меча.
Одним жестом убрал их в ножны на спине.
Я сразу посмотрел на полоску хит-пойнтов. Осталось всего несколько красных точек.
Я тупо смотрел на них. И вдруг из меня выбили все силы.
Без звука я свалился на пол. Потом меня накрыло тьмой.
Голос Асуны — почти плач — разбудил меня. Я сел.
Голова сразу раскололась от боли. Мы всё ещё были в комнате босса.
По комнате ещё порхали синие искры. Похоже, я отключился всего на несколько секунд.
Асуна стояла на коленях, её лицо прямо передо мной.
Она нахмурилась и закусила губу — вот-вот разревётся.
Она крикнула и обняла меня за шею. Я настолько офигел, что даже про боль забыл.
— Не души слишком сильно, а то добьёшь остаток хит-пойнтов.
Я сказал это шутя, но Асуна вспыхнула от злости.
Она сунула мне в рот маленький флакон. На языке были лимон и зелёный чай.
Это было сильное зелье. За пять минут оно должно было полностью восстановить хит-пойнты.
Но усталость продержится гораздо дольше. Асуна следила, пока я не допил всё.
Потом её лицо сморщилось, и она уткнулась лбом мне в плечо — чтобы я не видел слёз.
Я услышал шаги и поднял голову. Подошёл Клайн.
Он явно не хотел нас беспокоить, но всё же заговорил.
— Мы вылечили выживших из Армии, но Коберт и ещё двое погибли…
С семьдесят седьмого уровня к боссу ещё никто не умирал.
— Можно ли это назвать победой? — Зачем лезть к боссу, если от этого погибнешь?
Клайн выплюнул это и тяжело вздохнул. Потом он покачал головой и сменил тон.
— Ладно, вернёмся к делу. Что, чёрт возьми, это сейчас было?
Я такого никогда не видел! Я вдруг заметил — все в комнате, кроме Асуны, ждут, что я скажу.
— Дополнительный навык: «Два клинка». На лицах Клайна, его товарищей по группе и выживших из Армии застыло невероятное изумление.
Все оружейные навыки нужно было учить в определённом порядке — в зависимости от типа.
Например, мечи: сначала долго качаешь одноручный меч, и только потом в списке появляются «Рапира» и «Двуручный меч».
Конечно, Клайн загорелся и захотел всё узнать. — А какие для этого условия?
— Если б знал, уже бы рассказал. Я покачал головой.
Клайн вздохнул и пробормотал: — Ну да, ты прав.
Оружейные навыки, для которых не было явного списка условий, называли «дополнительными».
Иногда говорили «случайные условия». Пример — «Катана» Клайна. Но «Катана» не была редкостью — появлялась довольно часто, если долго качаешь «Изогнутый меч».
К тому моменту знали уже больше десятка дополнительных навыков.
Почти все, включая «Катану», умели минимум десять игроков.
Но мой «Два клинка» и ещё один навык у известного игрока были исключением.
Их можно было назвать «уникальными» — таким навыком во всём Айнкраде владел только один человек.
До сегодняшнего дня я скрывал свой. Но уйти от внимания уже нереально — завтра весь мир узнает о втором уникальном навыке в SAO.
Скрыть это после того, как я показал его перед столькими людьми, уже невозможно.
— Как ты мог скрыть от меня такую безумную способность, Кирито?
— Если бы знал, как её получить, не прятал бы.
Честно — я сам не понимаю. Я пожал плечами.
Где-то год назад я открыл окно навыков — и «Два клинка» уже болтался в списке, будто так и надо.
Я правда не понимал, что для этого нужно сделать.
С того дня качал этот навык только когда рядом никого не было.
Даже когда почти полностью его освоил, почти не использовал против монстров — только если совсем прижмёт.
Просто не любил этот навык — он неизбежно привлекает слишком много внимания.
Я даже думал, что лучше было бы, если бы появился ещё один игрок с «Двумя клинками».
Я почесал за ухом и пробормотал: — Если бы узнали про мой редкий навык, все бы долбали меня вопросами…
И ещё другие проблемы бы вылезли… — Онлайн-игроки часто завидуют другим.
Я не из завистливых, я всё понимаю, но таких полно.
Клайн вдруг замолчал. Он посмотрел на Асуну — она всё ещё обнимала меня — и широко улыбнулся.
— Ну, считай, что страдания — это тоже часть тренировки.
Удачи, юный Кирито! — Легко тебе говорить… Клайн наклонился ко мне, хлопнул по плечу и повернулся к выжившим из Армии.
— Эй, ребят, сами доберётесь до своей базы? Один из них — выглядел почти как мальчишка — кивнул.
Расскажите своим старшим, что тут было, и пусть больше не творят такую чушь.
Клайн кивнул в мою сторону большим пальцем. Игроки из Армии поднялись, пошатываясь, глубоко поклонились нам с Асуной — мы всё ещё сидели на полу — и вышли.
Как только они вышли в зал перед комнатой, один за другим телепортировались с кристаллами.
Когда синий свет погас, Клайн упер руки в боки.
— Ну что, пойдём на семьдесят пятый, откроем там портал.
Ты герой дня — с нами? Я совсем выжат.
Осторожнее по дороге назад. Клайн кивнул и махнул своим.
Шестеро пошли к высокой двери в углу. За ней должна была быть лестница на следующий этаж.
У двери воин с катаной остановился и обернулся.
— Когда ты прыгнул спасать Армию… Я не понял, что он имел в виду.
Я поднял голову. Клайн показал оба больших пальца, открыл дверь и исчез вместе со своей партией.
В огромной комнате босса остались только мы с Асуной.
Синие огни на полу погасли ещё давно, зловещая атмосфера исчезла без следа.
Мягкий свет из зала теперь освещал и эту комнату.
От недавнего боя не осталось ничего. Я обратился к Асуне — её голова всё ещё лежала у меня на плече.
— Я не знала, что делать… — Если ты умрёшь.
Её дрожащий голос был слабее, чем я когда-либо слышал.
— Ведь ты первая сюда вбежала. Я мягко сказал это и положил руку ей на плечо.
Если бы я сжал её чуть сильнее, сработал бы сигнал о нарушении приличий.
Но сейчас мне не стоило об этом думать.
Я нежно притянул Асуну к себе. Следующие слова она сказала так тихо, что я едва расслышал.
— Я собираюсь взять в гильдии небольшой отпуск. А что ты будешь делать?
— Ты забыл, что я сказала, что хочу на время объединиться с тобой?
Как только я это услышал, где-то глубоко внутри поднялось сильное чувство — похожее на тоску.
Оно удивило даже меня. Я, одиночка Кирито, отказался от любых контактов с игроками, чтобы выжить в этом мире.
Я был трусом, который в день, когда всё началось, отвернулся от единственного друга и сбежал.
Такому, как я, даже нечего мечтать о напарнике — не говоря уже о чём-то большем.
Я давно это понял, и с тех пор не мог забыть, хотя это и болело.
Я поклялся себе: никогда не открывать сердце другим.
Левая рука уже затекла, но я всё равно не отпускал плечо Асуны.
Я просто не мог отодвинуться от виртуального тепла её тела.
С чувством, которое я сам не мог описать, я запихнул внутрь этот огромный конфликт и коротко ответил: — Ладно.
Голова Асуны на моём плече чуть кивнула. На следующий день я с самого утра прятался на втором этаже лавки Эгиля.
Сидел в кресле-качалке, скрестив ноги, и без радости пил чай со странным запахом — наверное, его никто не покупал.
Настроение было на нуле. Весь Альгедо — нет, наверное, весь Айнкрад обсуждал вчерашнее.
Очистка уровня и открытие нового города сами по себе давали повод для болтовни.
Но теперь гуляли другие слухи: «демон, который вынес целый батальон Армии» и «игрок с двумя мечами, который в одиночку убил демона за пятьдесят ударов»…
Должен же быть предел тому, насколько можно исказить то, что было на самом деле.
Как-то им удалось узнать, где я живу.
С самого утра у моего дома толпились мечники и торговцы информацией.
В итоге мне пришлось, хоть и неохотно, потратить кристалл телепорта, чтобы смыться оттуда.
Найду какой-нибудь глухой уровень, в деревню, где меня никто никогда не найдёт…
Бормотал я себе под нос. Эгиль подошёл с улыбкой.
— Ну, звезда, не будь таким. Каждый заслуживает свои пятнадцать минут славы.
Устрой живую демонстрацию! Я займусь билетами и местом…
Я крикнул и швырнул чашку мимо головы Эгиля сантиметров на пятьдесят вправо.
Но по привычке я сделал движение, которое включило навык «Метание ножей», и чашка полетела в стену на огромной скорости.
За ней тянулся светящийся след, и она с громким треском врезалась в стену.
Комната была неразрушимая, так что кроме надписи «Бессмертный объект» в воздухе ничего не случилось.
Если бы попал в мебель — её бы разнесло.
— Э, ты что, убить меня хочешь? На нарочитый крик торговца я извиняющимся жестом поднял руку и снова откинулся в кресле.
Эгиль копался в трофеях из вчерашних боёв. Иногда он выдавал странные звуки — видимо, находил что-то ценное.
С Асуной мы хотели пополам поделить выручку от трофеев, но время встречи уже прошло, а её всё нет.
Я уже написал ей в друзья, так что она знает, где я.
Вчера расстались у портала 74-го уровня. Она пошла в штаб РыКов в Грандуме на 55-м уровне — просить отпуск.
Я предложил пойти с ней, вспомнив про Крадила и всё такое.
Но она улыбнулась, сказала что нормально, и я забыл об этом.
Прошло два часа после назначенного времени. Если она так опаздывает — может, что-то случилось?
Может, всё-таки надо было пойти с ней?
Я выпил чай залпом, чтобы проглотить тревогу. Когда чайник опустел, а Эгиль закончил с трофеями, на лестнице зазвучали бегущие шаги.
Потом дверь резко распахнулась. Чуть не сказал «ты опоздала», но вовремя остановился.
Асуна была в обычной форме, но лицо белое, а в глазах тревога.
Она прижала руки к груди, два-три раза прикусила губу и сказала: — Что нам делать…
Слова давались с трудом, она едва сдерживала слёзы.
Когда Асуна выпила свежего чая, лицо снова порозовело, и она, чуть запинаясь, начала рассказывать.
Эгиль понял атмосферу и ушёл вниз на первый этаж.
Она вернулась в штаб в Грандуме и всё рассказала лидеру гильдии.
Потом сказала, что хочет отпуск, и пошла домой.
Думала, разрешение дадут на утреннем собрании гильдии… Асуна сидела напротив, смотрела в пол и крепко сжимала чашку.
Лидер сказал, что отпуск ей можно. Сначала я не понял, о чём она.
При чём здесь дуэль и отпуск Асуны? Когда я спросил…
— Я тоже не знаю… Асуна покачала головой и смотрела в пол.
— Пыталась объяснить, что это бессмысленно… — Но он упрямо не слушал…
— Чтобы этот тип вдруг ни с того ни с сего поставил такое условие…
— пробормотал я, и в голове всплыл образ лидера гильдии.
Лидер обычно даже в стратегию зачистки уровней не лезет, не то что в бытовые дела.
Я совсем не понимаю, почему он сейчас… У лидера РыКов была невероятная харизма.
Её восхищались и члены гильдии, и большинство игроков переднего края.
Но он никогда не отдавал приказов и не раздавал указаний.
Пару раз я дрался рядом с ним против боссов.
Меня поражало, как он держит строй без единого слова.
И вот такой парень поставил условием дуэль со мной — что, чёрт возьми, происходит?
Я был в полном недоумении, но сказал, чтобы успокоить Асуну: — Ладно, для начала заглянем в Грандум.
— Прости, вечно из-за меня у тебя проблемы…
— Да я с удовольствием, ты же для меня…
Я запнулся посреди фразы, и Асуна с ожиданием посмотрела на меня.
важный сопартиец и партнёр. Асуна недовольно надула губы, но тут же тепло улыбнулась.
«Сильнейший человек», «Живая легенда», «Паладин» — у лидера Рыцарей Крови прозвищ столько, что на пальцах не сосчитать.
До того как о моих «Двух клинках» стало известно, его считали единственным из шести тысяч игроков Айнкрада, у кого был уникальный навык.
Его уникальный навык давал меч и щит — оба крестообразные — и можно было легко переключаться с атаки на защиту.
Он назывался «Святой меч». Я видел Хисклиффа в бою пару раз и знал главное: этот навык нереально хорошо защищает.
Говорят, никто ни разу не видел, чтобы его хит-пойнты упали хотя бы до жёлтой зоны.
В бою с боссом пятидесятого уровня, когда игроки сильно рассыпались, он один держал линию целых десять минут.
Ни одно оружие не могло пробить крестообразный щит Хисклиффа.
Когда мы с Асуной пришли на 55-й уровень, внутри всё дрожало — не передать словами.
Конечно, я не собирался с ним драться. Мне нужно было просто попросить его дать Асуне короткий отпуск.
Грандум — жилой район 55-го уровня — ещё называли Стальным городом.
Большинство городов строили из камня, а Грандум в основном из огромных блестящих башен из чёрной стали.
Там много оружейников, поэтому игроки его любили. Но на улицах не было ни деревьев, ни зелени, и казалось: зимой здесь будет совсем неуютно.
Мы вышли через Портал на главную площадь и пошли по дороге из скреплённых заклёпками стальных плит.
Асуна шла тяжело — наверное, боялась того, что впереди.
Десять минут мы шли между стальными башнями, пока над нами не выросла ещё более высокая.
Над огромными воротами торчали серебряные пики, с них свисали белые флаги с красными крестами — их трепал холодный ветер.
Это была штаб-квартира гильдии «Рыцари Крови». Асуна шла впереди и остановилась.
Она подняла голову и несколько секунд молча смотрела на башню.
Потом сказала: — Раньше штаб был в маленьком доме в деревне на тридцать девятом.
Все жаловались, что тесно и народу слишком много.
Я не против, что гильдия выросла… но этот город слишком холодный, мне тут не нравится…
— Давай быстрее всё уладим, а потом сходим поесть чего-нибудь тёплого.
— Опять про еду, — улыбнулась Асуна и левой рукой взяла мои пальцы на правой.
Я замер — не ожидал — и пару секунд стоял как вкопанный.
Асуна стояла рядом и на меня не смотрела.
— Окей, зарядка завершена! Она отпустила мою руку и широким шагом пошла к башне.
Мы поднялись по ступеням и подошли к распахнутым воротам.
Ворота были открыты настежь, но по бокам стояли тяжеловооружённые воины с очень длинными копьями.
Асуна пошла прямо к ним, каблуки цокали по земле.
Когда она подошла, оба часовых подняли копья и поприветствовали её.
Короткое приветствие, уверенная улыбка — и не скажешь, что это та же подавленная девушка из магазина Эгиля час назад.
Я шёл за Асуной, прошёл мимо часовых и вошёл в башню вместе с ней.
Как и всё в Грандуме, башня была из чёрной стали.
На первом этаже — просторный холл, но сейчас он был совсем пуст.
Внутри было ещё холоднее, чем на улице. Мы шли по полу из металлических плиток и дошли до винтовой лестницы.
Мы пошли вверх, шаги гулко отдавались в холле.
Лестница крутилась всё выше. У кого выносливость слабая — свалился бы на полпути.
Я уже сбился со счёта, сколько дверей мы прошли, и начал переживать — сколько ещё осталось.
Но у одной из холодных стальных дверей Асуна вдруг остановилась.
Асуна неохотно кивнула, но, кажется, тут же взяла себя в руки.
Она подняла правую руку, громко постучала, не ждала ответа и открыла дверь.
Из комнаты хлынул свет, и я прищурился. Комната была круглая и занимала весь этаж башни.
Всю стену занимало огромное окно. Свет лился через него, и комната казалась однообразно серой.
Посередине стоял огромный полукруглый стол, за ним сидели пятеро.
Четверых по бокам я не знал, а того, кто сидел посередине, узнал сразу.
С виду он ничем не впечатлял. Умное лицо — как у учёного.
С лица свисала седовато-стальная прядь. Высокий, худой, в багряно-красном халате — скорее волшебник, которого в этом мире быть не должно, чем мечник.
Но больше всего бросались в глаза его глаза.
Его загадочные жёлтые глаза были так сильны, что я не мог отвести взгляд.
Я с ним уже встречался, но, если честно, всё равно было жутковато.
Асуна подошла к столу. Каблуки цокали по всей комнате.
Она отдала бодрый салют. — Я пришла попрощаться. Хисклифф улыбнулся натянуто.
— Позволь мне сперва поговорить с ним одному. С этими словами он посмотрел на меня.
Я откинул капюшон и встал рядом с Асуной.
— Мы ведь в первый раз встречаемся где-то, кроме боя с боссом, Кирито?
У нас был короткий разговор на стратсессии по шестьдесят седьмому уровню.
Я ответил официально и даже не заметил, как сам это делаю.
Хисклифф кивнул и сложил ладони на столе. — Это была тяжёлая битва.
Нам едва удалось не потерять никого из гильдии.
Нас зовут лучшей гильдией, но людей всё равно не хватает.
А ты хочешь забрать одного из наших лучших игроков.
— Если она такая ценная, может, и с телохранителями посерьёзнее стоило бы?
Человек справа за столом начал вставать — моих слов хватило.
Лицо потеряло спокойствие. Но Хисклифф остановил его рукой.
— Я отправил Крадила домой. Пусть подумает над своими ошибками.
Приношу извинения за неудобства, которые он устроил. Но мы не можем просто отступить и отдать тебе нашего сублидера.
Он вдруг посмотрел мне прямо в лицо. За стальным взглядом умных глаз стояла железная воля.
— Если хочешь забрать её — выиграй её собственным мечом.
Если победишь меня в бою — отпущу Асуну с тобой.
Проиграешь — вступишь в Рыцари Крови. Вроде я начал понимать этого загадочного человека.
Он помешан на дуэлях. И он абсолютно уверен в своём мастерстве.
Отчаянный тип: не может отбросить геймерскую гордость даже в этой смертельной игре, из которой нет выхода.
Короче — он такой же, как я. Асуна до этого молчала.
Когда она услышала слова Хисклиффа, заговорила — будто больше слушать не могла.
— Лидер, я никогда не говорила, что ухожу из гильдии.
Я хотела только отпуск. Уйти и спокойно всё обдумать…
По голосу было видно — она заводится. Я положил руку ей на плечо и шагнул вперёд.
Я посмотрел Хисклиффу в глаза. — Хочешь говорить мечами — не против.
Мы снова были в Альгедо, на втором этаже магазина Эгиля.
Я спустил хозяина на первый этаж — он горел от любопытства — и пытался успокоить Асуну.
— Я так старалась его уговорить, а ты ни с того ни с сего такое выдал!
Асуна села на подлокотник моего кресла-качалки и тыкала в меня сжатыми кулаками.
Меня просто занесло и… Я мягко обхватил её кулаки.
Она постепенно успокоилась — но теперь сидела надутой. Я еле сдержал смех: какая разница с тем, как она держалась в штаб-квартире гильдии, и с тем, как сейчас.
Мы договорились о правиле первого удара — опасности нет.
И потом, я не то чтобы точно проиграю…
Асуна фыркнула и закинула длинные ноги на подлокотник.
Когда увидела твои «Два клинка», подумала — ты на совсем другом уровне.
Но со «Святым мечом» лидера то же самое…
Он настолько сильный, что ломает баланс игры. Честно — не знаю, кто победит…
Но что ты будешь делать? Если проиграешь — мне плевать на отпуск, но тебе придётся вступить в РыКи, Кирито.
— Ну, можно сказать, я всё равно добьюсь своей цели…
Зависит от того, как посмотреть. Я силой раскрыл рот.
Если Асуна останется со мной, я не против вступить в гильдию.
Раньше я бы ни за что такое не сказал — даже ради спасения жизни.
Глаза Асуны распахнулись. Лицо покраснело, как спелое яблоко.
Потом она молча встала и подошла к окну.
За её плечом слышалась обычная жизнь Альгедо — его освещал закат.
Я сказал правду — но в гильдию вступать всё равно страшно не хотелось.
Вспомнил единственную гильдию, в которой когда-то состоял — той, которой уже нет.
Боль пронзила сердце. «Ну, я проигрывать не собираюсь…
» — подумал я, встал и подошёл к Асуне. Асуна чуть подождала и тихо положила голову мне на правое плечо.
Свежеоткрытая жилая зона 75 уровня оказалась городом, похожим на древний Рим.
Воины и торговцы искали жильё. Плюс куча людей, которые вообще не играют, а просто пришли поглазеть.
И ещё сегодня должно было случиться очень редкое событие, так что с утра из телепорта вылезали одни посетители.
В основном город был из белых известняковых кубов.
На фоне храмоподобных домов и широких каналов выделялось одно здание — огромный колизей над главной площадью.
Для дуэли между мной и Хисклиффом это место подходило как раз.
— Жгучий попкорн, десять кол за чашку! — Холодное чёрное пиво, заходите!
Перед входом в колизей крутились толпы торговцев. Они кричали на длинную очередь зрителей и продавали им странные закуски и напитки.
Что это, чёрт возьми, такое? Я был в шоке и мог только спросить Асуну, которая стояла рядом.
Как вообще из этого сделали шоу? — Может, Хисклифф сам этого и хотел?
— Нет, думаю, это дело рук нашего главного финансиста, Дайгена.
Он бы такую возможность точно не упустил, — рассмеялась Асуна.
Я поник. Я чувствовал себя совсем выбитым. — Давай сбежим, Асуна.
Уедем в какую-нибудь маленькую деревушку на двадцатом уровне и будем пахать землю.
Потом она злым голосом добавила: — Только если сбежишь сейчас, заработаешь себе ооочень плохую репутацию.
Я поднял голову. Я увидел толстяка, который шёл к нам навстречу.
Он был таким огромным, что униформа РыК на нём смотрелась смешнее, чем на всех остальных.
На всём круглом лице у него была улыбка, и он обратился к нам.
— Благодаря Кирито-сану мы делаем неплохие деньги! Если бы ты устраивал такое каждый месяц, было бы вообще круто!
— Пошли, пошли, вон предбанник. Давай, сюда, пожалуйста. Я сдался и пошёл за ним.
«Предбанник» оказался маленькой комнаткой с выходом на арену.
Дайген провёл меня туда, пробормотал что-то про ставки и исчез.
Сил ругаться даже не было. Снаружи слышались смутные крики толпы.
Похоже, все места уже заняли. Когда мы остались одни, Асуна взяла мою ладонь обеими руками и серьёзно сказала: — …
Хоть это дуэль до первого удара, всё равно может быть опасно, если пропустишь сильный критический удар.
Многие приёмы лидера вообще никто не знает. Ты должен сдаться сразу, как только почувствуешь, что что-то не так, понял?
Я никогда тебя не прощу, если снова устроишь что-то такое же опасное, как в тот раз!
— Лучше бы ты о Хисклиффе волновалась, — улыбнулся я и похлопал её по плечу.
Снаружи объявили начало дуэли. Гул толпы перешёл в рёв.
Я чуть выдвинул мечи из ножен за спиной и со щелчком втолкнул обратно.
Потом пошёл к ярко сияющему квадрату — это выход на арену.
Крутые трибуны вокруг всей арены были забиты. На глаз — не меньше тысячи зрителей.
В первом ряду я увидел Клайна и Эгиля.
Они орали что-то вроде «Нарежь его! » Я дошёл до самого центра арены и только там остановился.
В этот момент из комнатки напротив вышла багровая фигура.
Рёв толпы стал ещё громче. У обычных Рыцарей Крови униформа красная на белом.
У Хисклиффа была накидка с обратными цветами. Он, как и я, был почти без доспехов.
Но в левой руке он держал огромный ослепительно белый крестообразный щит.
Этот щит сразу бросился в глаза. Меч, похоже, был прикреплён к щиту, как в ножнах.
Я видел крестообразную рукоять, которая торчала из-за щита сверху.
Хисклифф шёл спокойно и непринуждённо, пока не остановился прямо передо мной.
Он бросил взгляд на зрителей и с грустной улыбкой сказал мне: — Приношу извинения, Кирито-кун.
Я правда не знал, что всё так получится.
— Я потребую свою долю с прибыли. После этого боя ты станешь частью нашей гильдии.
Я уверен, что эта дуэль — одна из важных миссий гильдии.
Потом он стёр улыбку с лица, и жёлтые глаза словно начали светиться.
Я невольно отступил назад от страха. В реале мы оба, скорее всего, лежали где-то далеко друг от друга.
Между нами летел только поток цифр. И всё равно я почувствовал нечто, что лучше всего назвать «жаждой убийства».
Разум перешёл в боевой режим. Наши глаза встретились.
Шум толпы будто отодвинулся. Я даже не успел это осознать, а все чувства уже ускорились.
Даже цвета вокруг, кажется, изменились. Хисклифф отвёл взгляд и отошёл от меня метров на десять.
Потом он поднял правую руку и что-то сделал в меню перед собой — даже не глядя на него.
Передо мной всплыло сообщение о вызове на дуэль.
Я принял вызов и включил режим первого удара.
Звуки толпы я уже почти не слышал. Кровь побежала по жилам быстрее.
Я раздавил последнюю нерешительность и дал волю жажде боя.
Я одновременно вытянул из-за спины оба меча.
Этого противника не одолеть, если не выложиться с самого начала.
Хисклифф вытащил из-за щита длинный тонкий меч и встал в боевую стойку, крепко сжав его в руке.
Он стоял так, что щитом был повёрнут ко мне.
Правую половину корпуса он держал отведённой назад. В его стойке не чувствовалось накопленной силы.
Я понял: если пытаться угадать его ходы, только сам себя собью.
Решил не мудрить и с первой секунды атаковать в полную силу.
Мы оба не смотрели в свои окна, но рванулись вперёд, как только всплыло сообщение «Дуэль».
Я бежал низко, почти скользя по полу арены — ещё чуть-чуть, и царапну его животом.
Прямо перед схваткой я развернулся всем телом, и правый меч пошёл вверх-влево.
Крестовый щит заблокировал удар — посыпались искры. Но это была только первая часть двухударного комбо.
Через десятую долю секунды после первого удара левый меч проскользнул за щит.
Это был навык для двух клинков — «Двойной круг».
Удар слева он отбил мечом — световая дуга оборвалась на середине.
Но это было только началом схватки. На силе удара я отскочил и сразу снова пошёл в атаку.
В этот раз Хисклифф пошёл в контратаку — вперёд выдвинул свой огромный крестовый щит.
Правая рука была за щитом, я не видел, что она делает.
Я ушёл вправо, чтобы увернуться. Я думал: если держаться со стороны щита, у меня будет время среагировать, даже если не увижу, как он замахнётся мечом.
Но тут Хисклифф поднял щит горизонтально. Он рыкнул и колющим ударом ткнул щитом.
Щит понёсся ко мне, оставляя за собой ярко-белый след.
В последний момент я успел защититься — скрестил оба клинка.
От удара меня всего сотрясло, и я отлетел на несколько метров.
Я воткнул правый меч в пол арены, чтобы не упасть, перевернулся в воздухе и приземлился на ноги.
Я такого не ожидал — его щит тоже оказался оружием.
В каком-то смысле это было похоже на «Два клинка».
Сначала я думал, что выиграю дуэль в режиме первого удара за счёт максимальной скорости атаки — похоже, ошибался.
Хисклифф нёсся ко мне, не давая опомниться. Крестовый меч в его правой руке летел так быстро, что мог поспорить с Асуной-«Молнией».
Противник начал атакующее комбо — я мог только защищаться обоими мечами.
Перед дуэлью Асуна рассказала мне всё, что знала о «Святом мече».
Но одной информации, похоже, мало. Так что отражать атаки приходилось только на реакции.
Я отбил последний удар из восьмиударного комбо снизу вверх левым мечом.
Сразу правым я применил одноударный навык «Разящий меч».
Меч с металлическим воем, как у реактивного двигателя, полетел, оставляя алый след, и ударил точно в середину щита.
Будто ударил по каменной стене — но руки всё равно довели атаку до конца.
Раздалось громкое «Боммм! » И на этот раз отбросило уже Хисклиффа.
Пронзить щит не удалось, но я почувствовал, что пробил его блок.
Хит-пойнты Хисклиффа чуть уменьшились, но этого мало, чтобы решить исход боя.
Хисклифф ловко приземлился и отскочил назад. — Скорее это у тебя слишком хорошая защита!
— выкрикнул я и бросился в атаку. Хисклифф тоже поднял меч и пошёл навстречу.
Мы принялись обмениваться ударами с ослепительной скоростью. Вокруг нас вспыхивали и гасли световые следы разных цветов, от звона клинков дрожал пол арены.
Иногда удары пробивали защиту и понемногу съедали наши хит-пойнты.
Даже если ни одному из нас не удастся нанести чистое попадание, кто-то всё равно выиграет, когда хит-пойнты противника упадут ниже 50%.
Движения становились всё быстрее — я чувствовал невероятный азарт.
Впервые за всё время в SAO я встретил такого сильного противника.
И каждый раз, когда чувства обострялись, темп атак чуть-чуть рос.
Угонись за мной, если можешь, Хисклифф! Я выложился на полную и ушёл в то самое дикое, радостное опьянение от звона клинков.
Наверное, я смеялся. Удары сыпались всё быстрее, хит-пойнты у нас обоих медленно падали, и вот уже дошли до пятидесяти процентов.
И тут на непроницаемом лице Хисклиффа наконец мелькнуло что-то похожее на эмоцию.
Мне показалось, что его удары стали чуть медленнее.
Я забыл про защиту и пошёл в атаку обоими мечами: «Звездопад».
Мои клинки рванулись к Хисклиффу, как солнечные вспышки.
Хисклифф поднял крестообразный щит, пытаясь защититься. Но я его просто не замечал и бил снова и снова — справа, слева, сверху, снизу.
А его ответы ещё больше замедлились. Я был уверен, что последний удар пробьёт его защиту.
Он увёл щит слишком далеко вправо, и моя атака слева пошла в незащищённую зону, оставляя за собой сияющую дугу.
Как только этот удар дойдёт до цели, его хит-пойнты точно упадут ниже половины, и я выиграю дуэль…
В этот момент весь мой мир содрогнулся. В общем, у меня как будто отняли кусок времени.
На доли секунды всё вокруг застыло — всё, кроме Хисклиффа.
Щит, который должен был быть справа, вдруг оказался слева, будто из фильма вырезали несколько кадров, и заблокировал мой меч.
Мою сильную атаку отбили. Несколько мгновений я не мог двигаться.
Хисклифф, конечно, этим воспользовался. Длинный меч в его правой руке провёл один точный удар — до отвращения точный, такой, который должен был решить исход боя.
Я мешком рухнул на арену. Краем глаза я видел фиолетовое системное сообщение о том, что дуэль окончена и кто победил.
От боевого ража не осталось и следа. Я просто лежал и ни о чём не думал, хотя рев толпы снова начал долетать до меня.
Асуна подбежала и принялась меня тормошить. Я снова пришёл в себя.
Асуна с тревогой смотрела мне в пустое лицо.
Скорость Хисклиффа в конце боя была выше, чем у любого игрока.
Она была выше, чем у любого человека. Я даже видел, как полигоны его аватара на мгновение исказились от этой невозможной быстроты.
Сидя на полу арены, я поднял голову и посмотрел на Хисклиффа.
Но победитель почему-то выглядел рассерженным. Багряный паладин сверлил нас металлическим взглядом, потом, не сказав ни слова, развернулся и пошёл к своей комнатушке сквозь приветственный грохот толпы.
— Ты прекрасно знаешь, что это. Асуна силком натянула на меня новое одеяние.
Оно было таким же, как тот плащ, что я носил раньше, только ослепительно белым.
На манжетах обоих рукавов были маленькие кресты, и ещё один большой на спине — все три ярко-алого цвета.
Без сомнений, это была униформа РыКов. Я же просил что-нибудь простенькое…
— Оно уже достаточно простенькое. Я обессиленно плюхнулся в кресло-качалку.
Я по-прежнему жил на втором этаже магазина Эгиля.
Это место уже стало моим убежищем от всех бед.
Бедному владельцу приходилось спать на простой кушетке внизу.
Он до сих пор меня не выгнал только из-за Асуны.
Она каждый день забегала и помогала в магазине.
Лучшей рекламы и не придумаешь. Я стонал в кресле.
Асуна подошла и села на подлокотник — он уже стал её любимым местом.
Она улыбнулась и начала раскачивать кресло. Мои проблемы, кажется, её забавляли.
Потом она что-то вспомнила и хлопнула в ладоши.
— А, нам стоило бы как следует поприветствовать друг друга.
Как член гильдии, я надеюсь, что мы отлично сработаемся.
С этими словами она неожиданно поклонилась. Я выпрямился и ответил: — Я, я тоже надеюсь, что мы сработаемся…
Но я рядовой, а ты сублидер, так что…
Я провёл правым указательным пальцем сверху вниз ей вдоль позвоночника.
вот так я уже не смогу делать… Командир подскочил и стукнул подчинённого по голове.
Потом Асуна подошла к креслу у противоположной стены и плюхнулась в него.
Она надулась. Под тёплым осенним солнцем мы ненадолго отдохнули в тишине.
С моего поражения в дуэли с Хисклиффом прошло два дня.
Я не из тех, кто отказывается от слова.
Я вступил в гильдию Рыцарей Крови, как договаривался с Хисклиффом.
Гильдия дала мне на подготовку двое суток. С завтрашнего дня я буду выполнять их приказы по исследованию лабиринта 75 уровня.
Асуна глянула на меня, когда я тихо вздохнул.
Ты из-за меня во всё это влез.
Я и так уже чувствовал, что играть одному тяжело…
Карие глаза Асуны смотрели прямо на меня. — Ты не расскажешь, почему держишься подальше от гильдий…
Не думаю, что дело только в том, что ты бета-тестер или у тебя уникальный навык — ты ведь очень добрый.
Я уставился в пол и медленно покачался в кресле.
В общем, уже больше года назад… Слова сами вываливались — я даже удивился.
Может, взгляд Асуны как будто снимал боль. Каждый раз, когда я об этом думал, она меня пронзала.
— Мне предложили вступить, когда я случайно встретил их в лабиринте и помог…
Гильдия была маленькая, всего шесть человек, включая меня.
Название странное: «Черные кошки полнолуния». Асуна чуть улыбнулась.
Она была хорошая. Её звали Кайта, она ходила с посохом.
Она всегда в любой ситуации думала сначала о членах гильдии, и все ей верили.
Она сказала, что ищет бойца для передней линии — почти у всех в гильдии было дальнобойное двуручное оружие…
Если честно, у всех уровень был намного ниже моего.
Нет, так: я качался слишком быстро. Если бы я сказал свой уровень, Кайта подумала бы дважды, прежде чем звать меня.
Но мне надоело каждый день ходить в лабиринты одному.
Я завидовал той тёплой, семейной атмосфере «Черных кошек».
Похоже, они дружили и в реале — в разговорах не было той неловкости и отстранённости, что обычно чувствуешь с онлайн-игроками.
Меня это тоже тянуло. Если честно, у меня не было права хотеть чужой заботы.
Я потерял это право, когда решил играть в одиночку и развиваться только для себя.
Но я заглушил голос внутри и вступил в гильдию.
Я скрыл и уровень, и то, что был бета-тестером.
Кайта попросила натаскать одну из копейщиц на меч и щит.
Тогда у нас будет три воина на передней линии, включая меня, и гильдия будет сбалансированной.
Копейщицу, которую она мне поручила, звали Сати — застенчивая девушка с чёрными волосами до плеч.
Когда мы познакомились, она смущённо улыбнулась и сказала, что играет давно, но из-за характера ей трудно заводить друзей.
Когда у гильдии не было общих дел, мы с ней гуляли, и я учил её одноручному мечу.
Между мной и Сати было много общего. Нам обоим было неловко среди людей.
Мы оба строили вокруг себя стену — и в то же время боялись остаться одни.
Однажды она внезапно сказала, что очень боится смерти.
Ей так страшно в этой смертельной игре, что она не хочет выходить из безопасной зоны тренироваться.
На такую откровенность я мог ответить только одно: «Я не дам тебе умереть».
Больше ничего сказать не мог — я по-прежнему скрывал свой уровень.
Услышав мой ответ, она заплакала. Она плакала какое-то время, пока наконец не натянула улыбку.
Скоро после этого мы впятером — вся гильдия, кроме Кайты — пошли в лабиринт.
Кайты не было — она пошла торговаться за дом, который мы собирались купить на накопленные деньги и сделать штабом гильдии.
Лабиринт, куда мы пошли, уже проходили, но там ещё оставались неисследованные места.
Когда мы уже собирались уходить, один из членов гильдии нашёл сундук с сокровищами.
Я советовал не лезть — мы были недалеко от переднего края, монстры здесь сильные.
Плюс я не доверял сопартийцам с ловушками. Но против открытия сундука были только мы с Сати — два против трёх, мы проиграли.
Это была ловушка-сирена, одна из самых мерзких.
Как только открыли сундук, раздался пронзительный вой, и монстры посыпались из всех дверей.
Мы сразу рванули к телепортам. Но ловушка оказалась двойной.
Комната была антикристальной зоной — кристаллы не работали. Монстров было слишком много, мы их не сдержим.
Сопартийцы запаниковали и метались без цели. Я пытался прорубить дорогу к выходу высокоуровневыми навыками, которые до этого скрывал.
Но перепуганные сопартийцы выбраться не смогли. Один за другим у них кончалось здоровье, и они с криками рассыпались на полигоны.
Я отчаянно махал мечом — хотел спасти хотя бы Сати.
Я увидел, как Сати тянется ко мне — и в этот момент монстр зарубил её.
Она всё ещё смотрела на меня с доверием, когда, как стеклянная статуя, разлетелась на осколки и исчезла.
Она верила в меня и полагалась на меня до конца.
Но мои слова были пустыми — не больше чем обещание и ложь.
Кайта ждала нас в постоялом дворе, где у нас была временная база.
В руках у неё были ключи от новой штаб-квартиры.
Я один вернулся в постоялый двор и рассказал Кайте, что произошло.
Она выслушала молча, потом спросила: «Как ты выжил?
» Я рассказал ей свой уровень и что я был бета-тестером.
Кайта посмотрела на меня, будто перед ней что-то мерзкое, и сказала одно: «Такой битер, как ты, не должен был к нам приходить».
Эти слова прошли через меня, как стальной меч.
— Она покончила с собой. Асуна содрогнулась в кресле.
— Она спрыгнула с края уровня. Наверное, до конца проклинала меня.
Мне стало трудно глотать. Воспоминания, которые я зарывал глубоко, всплыли снова — и боль вернулась так же остро.
Я стиснул зубы. Больше всего хотелось прижаться к Асуне.
Но внутри кто-то шепнул: «Ты этого не заслуживаешь», — и я только сжимал кулаки.
Если бы я не скрыл, что был бета-тестером, может, я бы убедил их не трогать сундук.
Это я убил Кайту. Я широко раскрыл глаза и выпалил это сквозь сжатые зубы.
Вдруг Асуна встала, подошла на два шага и ласково провела руками по моему лицу.
Она тепло улыбнулась и придвинула лицо к моему.
Сказала это шёпотом, но чётко и ясно. Я почувствовал, как уходит напряжение.
— Потому что тебя буду защищать я. С этими словами Асуна обхватила мою голову и прижала к груди.
Меня накрыло мягкой тёплой темнотой. Я закрыл глаза — завеса воспоминаний сдвинулась, и передо мной были «Чёрные кошки».
Они сидели у стойки в постоялом дворе в оранжевом свете.
За свои грехи я никогда не расплачусь. Но всё равно лица в голове как будто улыбались.
На следующий день я накинул свой белый плащ и вместе с Асуной пошёл на 55-й уровень, в Грандум.
С сегодняшнего дня я — член гильдии «Рыцари Крови».
Только Асуна использовала свою власть и собрала отряд из нас двоих вместо обычной пятёрки — так что по сути всё было как раньше.
Но приказ в штаб-квартире гильдии нас удивил.
Мы соберём четверых и пройдём лабиринт 55-го уровня до жилой зоны 56-го.
Так сказал один из тех, кто сидел за столом рядом с Хисклиффом, когда я с ним разговаривал.
Это был здоровенный парень с густыми светлыми кудрями — похоже, секироносец.
Асуна начала спорить, но Годфри только поднял бровь и уверенно ответил: — Даже сублидер обязан подчиняться правилам.
Мне всё равно, в какую партию он пойдёт исследовать.
Но как командир авангарда я обязан проверить его силу.
Даже с уникальным скиллом непонятно, пригодится ли он.
— Но Кирито сильный, он не может оказаться лишним.
Я успокоил разошедшуюся Асуну и ответил: — Хочешь увидеть — покажу.
Но тратить много времени на такой низкоуровневый лабиринт не хочу.
Устроит прогнать его быстро? Годфри замолчал с явным недовольством.
Потом развернулся и ушёл, бросив напоследок: — Сбор у западных ворот через тридцать минут.
Асуна в ярости пнула стальную колонну. Может, и правда лучше было бы сбежать.
— Если бы мы это сделали, вся гильдия хором заругала бы меня до смерти, — с этими словами я улыбнулся и легонько хлопнул Асуну по голове.
— Уууу, я думала, мы сегодня будем вдвоём. Может, мне с тобой пойти?
— Я скоро вернусь. Просто подожди здесь. Асуна неохотно кивнула.
Я помахал ей и вышел из штаб-квартиры.
Но у западных ворот Грандума, где был сбор, я увидел то, от чего меня как ударило.
Рядом с Годфри стоял тот, кого я меньше всего хотел видеть, — Крадил.
Я тихо спросил Годфри. — Эммм, я уже знаю, что у вас там произошло.
Но раз вы теперь товарищи по гильдии, я подумал — отличный шанс разобраться с тем, что между вами было.
Я смотрел, как Годфри, задрав голову, весело смеётся, когда Крадил медленно подошёл ко мне.
Я напрягся, готовый среагировать на любое его движение.
Хоть мы и в безопасной зоне — кто знает, что он может отколоть.
Но, вопреки всем ожиданиям, Крадил неожиданно согнулся в поклоне.
Потом он что-то забормотал — из-под длинных волос голос еле слышался.
— Прошу прощения, что доставил неприятности в тот раз…
Челюсть отвисла, слов не было. — Обещаю, что такой грубости с моей стороны больше не будет…
Надеюсь, ты простишь… Под грязными волосами его лица не различить.
Я кивнул и думал: что, чёрт возьми, вообще случилось?
Ему что, операцию на мозге сделали? И Годфри снова искренне рассмеялся.
Крадил явно что-то задумал. Но когда я смотрел на его опущенную голову, я не понимал, что именно.
В SAO эмоции показывались слишком ярко. Мелкие детали лица система передавала плохо.
Пришлось принять извинения. Но я ещё раз напомнил себе: бдительность нельзя терять ни на секунду.
Потом пришёл последний сопартиец. Мы пошли к лабиринту.
Я уже пошёл в своём обычном темпе. Но грубый голос Годфри меня остановил.
— Постой… Сегодня мы тренируемся в условиях, которые максимально похожи на бой.
Я хочу посмотреть, как вы действуете в опасности.
Поэтому заберу все ваши кристаллы. — Даже телепортеры? Годфри только кивнул.
Кристаллы — особенно телепортеры — были последним шансом выжить в этой смертельной игре.
Я с ними никогда не расставался. Я уже собрался отказаться.
Но это могло поставить Асуну в неловкое положение.
Я решил промолчать. Крадил и четвёртый послушно отдали кристаллы.
Я сделал то же самое. Выбора у меня не было.
Годфри потом даже проверил мою сумку. — Хорошо. Тогда пошли!
По приказу Годфри мы вышли из Грандума. Мы пошли к лабиринту, который виднелся далеко на западе.
Охотничья зона 55-го уровня была мёртвой пустыней.
Там не росла ни травинка. Я хотел быстрее закончить тренировку.
Я предложил добежать до лабиринта. Но Годфри просто отмахнулся.
Скорее всего, он в развитии качал силу и забивал на ловкость.
Мне пришлось подчиниться и молча идти через бесконечную пустыню.
Пару раз мы натыкались на монстров. Ждать приказов Годфри времени не было.
Я просто сразу их резал. Мы прошли несколько высоких каменистых холмов.
Потом вышли к серой известняковой громаде лабиринта. — Сделаем здесь привал!
Годфри сказал это грубым голосом. Партия остановилась. Хотелось просто пробежать лабиринт насквозь.
Но я понимал: даже если предложу, меня не поддержат.
Время уже подходило к полудню. — Сейчас раздам провизию.
С этими словами Годфри достал четыре кожаных мешочка и кинул сопартийцам.
Я поймал свой одной рукой и открыл. Ничего особенного я и не ждал.
Внутри была бутылка с водой и немного сухарей из NPC-магазинов.
Я открыл бутылку, сделал глоток и проклинал своё невезение.
Если бы всё шло по плану с Асуной, сейчас я ел бы её домашние сэндвичи.
Вдруг я заметил: Крадил сидит на камне чуть в стороне от остальных.
К своему мешку он даже не притронулся. Глаза под длинной чёлкой мрачно смотрели на нас.
Что, чёрт побери, он высматривает? Меня вдруг пробрало холодом.
Он чего-то ждал. Я швырнул бутылку в сторону и попытался выплюнуть то, что уже было во рту.
Но было поздно. Силы вдруг исчезли, и я рухнул на землю.
На краю поля зрения появилась полоска хит-пойнтов.
Она была в зелёной рамке, которой там быть не должно.
Ошибиться было нельзя: это парализующий яд. Я оглянулся.
Годфри и четвёртый сопартиец тоже корчились на земле.
Я сразу потянулся левой рукой в сумку. И только больше испугался.
Все кристаллы — и противоядия, и телепортеры — я отдал Годфри.
Зелье оставалось, но от паралича оно не помогало.
До ушей донёсся пронзительный хохот. Сидя на камне, Крадил схватился за живот и согнулся от смеха.
В его выпученных глазах плескался безумный восторг, который я слишком хорошо помнил.
Он ржал, задрав голову к небу, и явно уже не мог себя сдержать.
Годфри смотрел на него. Он был ошарашен. — Что…
что это…? Воду… ведь готовил… ты, Крадил…
— Годфри! Быстрее, противоядие! Услышав мой крик, Годфри наконец полез в сумку на боку.
Со странным вскриком Крадил соскочил со своего камня.
Он пинком отбросил в сторону левую руку Годфри.
Зелёный кристалл выпал. Крадил поднял его, сунул руку в сумку Годфри, вытащил все остальные кристаллы и переложил к себе.
Всё было кончено. — Крадил… что… что ты делаешь…?
Это что, часть… тренировки…? — Придурок! Крадил пнул Годфри в лицо.
Тот всё ещё не понимал, что происходит, и бормотал всякую ерунду.
У Годфри чуть упали хит-пойнты. В то же время курсор Крадила сменился с зелёного на оранжевый — цвет преступника.
На уже зачищенном уровне случайных прохожих не будет.
— Годфри-сан, я всегда считал тебя идиотом, но не думал, что ты настолько тупой.
Может, у тебя мозг из мышц? Резкий смех Крадила разнёсся по пустыне.
— Я много чего хотел бы тебе сказать… Но не буду тратить время на болтовню…
С этими словами Крадил вытащил свой двуручник. Он поднял меч высоко и выпрямил своё тощее тело.
Потом развернулся, и солнце блеснуло на широком клинке.
— П-постой, Крадил! Ты… что… что ты говоришь…?
Это ведь… тренировка…? — Заткнись уже и сдохни, — выплюнул Крадил и безжалостно рубанул мечом.
Раздался тяжёлый глухой удар, и хит-пойнты Годфри сильно упали.
Годфри наконец понял, насколько всё серьёзно, и закричал.
Но было уже поздно. Меч опускался дважды, трижды, беспощадно блестел.
С каждым ударом у Годфри оставалось всё меньше хит-пойнтов.
Когда они упали в красную зону, Крадил остановился.
Я ещё не успел подумать, что Крадил, каким бы психом он ни был, всё же не пойдёт на убийство.
Он перевернул меч и медленно вогнал его в тело Годфри.
Хит-пойнты Годфри стали медленно падать. Крадил навалился на меч всем весом.
Вопли Годфри становились всё громче. Крадил подмешивал к ним свой безумный вой.
Меч медленно уходил в тело Годфри. Хит-пойнты так же медленно падали…
Я и наш четвёртый молча смотрели, как меч Крадила прошёл Годфри насквозь.
В тот же миг его хит-пойнты обнулились.
Годфри, скорее всего, так и не понял, что с ним случилось.
Даже когда его тело начало распадаться на бесчисленные осколки.
Крадил медленно вытащил меч из земли. Потом он повернул голову, как заводная игрушка, и посмотрел на нашего сопартийца.
Бедняга лихорадочно замахал руками и пытался спастись. Крадил странной походкой пошёл к нему.
— Я против тебя ничего не имею… Но по моему плану вернуться должен я один…
Бормоча себе под нос, он поднял меч. — А-а-а!
— Хочешь послушать? Видишь, наша партия… Он взмахнул мечом.
На вопли сопартийца он остался глух. — В поле на нас напала большая группа плееркиллеров…
Он ударил ещё раз. — Мы сражались отчаянно, но все трое погибли…
И ещё раз. — Я остался один, но мне удалось разогнать преступников, выжить и вернуться в штаб…
После четвёртого удара хит-пойнты сопартийца кончились. Раздался звуковой эффект, от которого у меня по всему телу побежали мурашки.
Крадил выглядел так, будто только что услышал голос богини.
Он стоял в самом центре вихря осколков и вслушивался.
На лице было блаженство. Это был не его первый раз.
В этом я был абсолютно уверен. Может, его курсор и стал оранжевым только что.
Но есть куча отвратительных способов убить человека так, чтобы курсор не оранжевел.
Осознание этого ничем не помогало. Наконец Крадил обернулся ко мне.
Лицо сияло неконтролируемой радостью. Он медленно пошёл ко мне.
Меч, таща по земле, издавал невыносимый звук. — Эй.
Он присел рядом со мной. Я по-прежнему лежал распростёртым.
Он сказал шёпотом: — Из-за такого идиота, как ты, мне пришлось убить двух совершенно невинных людей.
— Но тебя это, похоже, только радует, — ответил я.
Я отчаянно пытался найти выход. Сейчас могли двигаться только мой рот и левая рука.
При параличе игрок не мог открывать меню. Значит, и сообщения отправить нельзя.
Хоть я и знал, что толку будет мало, всё равно попытался пошевелить левой рукой, которую Крадил не видел.
В то же время я продолжал говорить. — Зачем такому, как ты, вступать в РыКи?
Гильдия преступников тебе больше подошла бы. — Хе, зачем задавать такие очевидные вопросы?
Из-за той девчонки, — ответил он скрежещущим голосом и облизнул губы.
Когда до меня дошло, что он имеет в виду Асуну, кровь закипела.
— Ах ты поганый ублюдок! — Вау, а что ты на меня так смотришь?
Это ведь всего лишь игра, верно? Не волнуйся, я позабочусь о твоём драгоценном сублидере в твоё отсутствие.
В конце концов, у меня есть масса полезных штук.
Крадил поднял бутылку с отравленной водой и потряс.
Внутри забулькало. Потом он неуклюже подмигнул и продолжил.
— А ты только что кое-что интересное сказал.
Ты сказал, что гильдия преступников мне больше подошла бы.
Ну, я просто сказал правду. — Это я тебе комплимент сделал.
Ты очень умный. Смеясь, Крадил, похоже, одновременно о чём-то думал.
Потом он внезапно снял с левой руки латную перчатку.
Он закатал белый рукав поддевки и развернул оголённое предплечье — внутренней стороной ко мне.
Когда я увидел, что там, у меня перехватило дыхание.
Карикатурный, как в манге, угольно-чёрный гроб. На крышке — глаза и ухмыляющийся рот.
Изнутри тянулась белая скелетная рука. Это… эмблема… «Весёлого гроба»?
Я хрипло спросил. Крадил осклабился и кивнул. «Весёлый гроб» — когда-то самая крупная и самая мерзкая гильдия плееркиллеров в Айнкраде.
Ею правил один холодный хитрый тип. Они без остановки придумывали новые способы убивать игроков.
К концу их счёт жертв перевалил за сотню.
Игроки пытались договориться. Но всех послов безжалостно убили.
Мы даже не понимали, зачем им плееркиллинг. Ведь это только мешало пройти игру.
Из-за этого с ними было не о чем говорить по-нормальному.
Недавно игроки, которым важно было пройти игру, собрали отряд подавления.
По силе он был как группы на босса.
В нескольких долгих кровавых боях они наконец уничтожили гильдию.
Асуна и я тоже были в том отряде.
Но где-то утёк секрет. Плееркиллеры успели подготовиться и ждали нас.
В пылу боя, защищая товарищей, я тогда случайно убил двоих из «Весёлого гроба».
Это… месть? Ты выживший из «Весёлого гроба»? Я хрипло спросил.
Крадил почти выплюнул ответ: — Хе, да ну. Зачем мне такая ерунда?
Я вступил в «Весёлый гроб» совсем недавно, и только для вида.
Фокус с параличом я у них подсмотрел… А, это уже надоело.
Каким-то механическим движением он встал и снова поднял меч.
Ну, мы и так долго болтали. Действие яда скоро кончится, так что мне тоже пора кончать.
Как я мечтал об этом моменте… ещё с той дуэли…
В его глазах, выпученных до круглых, вспыхнул огонь.
Из искривлённого в улыбке рта высунулся кончик языка.
Крадил даже привстал на цыпочки. Он готовился рубануть мечом сверху вниз.
Пока он не ударил, я метнул дротик одним движением левого запястья.
Целился в лицо, чтобы урон был максимальный. Но из-за штрафа от паралича промазал и попал Крадилу в левую руку.
Его хит-пойнты чуть уменьшились. Моё положение стало совсем безнадёжным.
— Больно… Крадил наморщил лоб. Уголки губ поползли вверх.
Потом он воткнул кончик меча мне в правую руку и повернул его дважды, нет, трижды.
Боли я не чувствовал. Но неприятное ощущение от стимуляции нервов разлилось по всему телу, как и ощущение паралича.
Каждый раз клинок вгрызался в руку. Мои хит-пойнты медленно падали.
Ещё не прошло…? Яд всё ещё не отпустил…?
Я стиснул зубы и ждал, пока тело наконец освободится.
Паралич держался по-разному. Всё зависело от силы яда.
Но обычно такой яд проходил примерно за пять минут.
Крадил вытащил меч и воткнул его мне в левую ногу.
Паралич снова разлился по телу. Система без пощады сняла урон.
Крадил почти прошептал и вперился мне в лицо.
— Ну? Как ощущения? Знаешь, что скоро умрёшь? Скажи что-нибудь…
Плачь, кричи, что не хочешь умирать… Полоска хит-пойнтов укоротилась больше чем наполовину и пожелтела.
По телу медленно шёл холод — сначала от ног, потом выше.
Я много раз видел, как игроки умирают в SAO.
Когда они рассыпаются и исчезают, у всех на лице одно выражение.
Каждый вроде спрашивает себя: «Я что, правда сейчас умру?
» Наверное, никто из нас в глубине души не хотел принимать главное правило этой игры.
Мы просто не верили, что смерть в игре — это настоящая смерть.
В каждом из нас ещё жила надежда: когда хит-пойнты упадут до нуля и мы пропадём, мы просто вернёмся в реальный мир.
Конечно, чтобы точно узнать, что произойдёт, нужно умереть самому.
Если так думать, смерть — один из способов выйти из игры…
«Эй, эй, скажи уже что-нибудь, я ведь тебя тут на самом деле убиваю.
» Крадил вытащил меч из ноги и воткнул его на этот раз мне в живот.
Хит-пойнты сильно упали и перешли в красную зону.
Но я смотрел на всё как со стороны — словно это происходило в другом мире.
Меня терзал меч, а сознание уходило во тьму.
Словно его слой за слоем накрывала тяжёлая ткань.
Но тут сердце сжал сильный страх. Если я исчезну и оставлю её здесь, Асуна попадёт к Крадилу.
Она будет страдать так же, как я. Эта мысль так больно ударила, что я снова пришёл в себя.
Я открыл глаза. Я схватил меч, который торчал из живота, и из последних сил вытащил его.
У меня осталось всего десять процентов хит-пойнтов.
«Э… Что это, ты боишься умереть? Пока нельзя умирать…
» Крадил закудахтал, как свихнувшаяся птица, и навис на меч всем телом.
Я тянул в обратную сторону одной рукой. Система сравнила нашу силу с Крадилом и выдала результат.
Меч снова пошёл вниз — медленно, но верно. Меня накрыли страх и безысходность.
Я сейчас умру? И оставлю Асуну в этом безумном мире?
Я сопротивлялся мечу, который давил на меня, и безысходности.
Крадил пронзительно завизжал. В тусклом свете меча я видел его жажду убить меня.
Меч приближался сантиметр за сантиметром. Остриё в конце концов коснулось моего тела и медленно вошло…
В этот момент налетел порыв ветра. С удивлённым криком убийца вместе с мечом взлетел в воздух.
Я молча уставился на силуэт передо мной. «Спасибо тебе, Господи…
» Её дрожащий голос звучал очень приятно. Она упала на колени и заглянула мне в лицо.
«Ты правда жив, Кирито? » Странно — мой голос прозвучал так слабо.
Асуна кивнула. Она достала из сумки розовый кристалл, прижала левую руку к моей груди и выкрикнула: «Лечение!
» Кристалл рассыпался, и мои хит-пойнты мгновенно восстановились.
Асуна убедилась, что со мной всё в порядке, и шепнула: «…
Я тут быстро разберусь… » Асуна встала, вытащила рапиру и пошла к Крадилу.
Тот до сих пор пытался подняться с земли.
Он увидел, кто идёт, и глаза у него распахнулись.
«К-как вы здесь оказались? У нас тут тренировка, вот, просто несчастный случай во время тренировки…
» Крадил отскочил, как пружина, и начал нервно оправдываться.
Но он не успел договорить. Правая рука Асуны мелькнула, и остриё рапиры разорвало Крадилу рот.
Она не стала преступницей — курсор Крадила уже был оранжевым.
Крадил прикрыл рот рукой, отшатнулся и на мгновение замер.
Потом он пришёл в себя. В глазах снова вспыхнула знакомая ярость.
«Я и с тобой сейчас разберусь… » Асуна крепче сжала рукоять и бросилась в яростную атаку.
Её рапира чертила лучи света. Она с невероятной скоростью рубила и колола Крадила.
Даже я не мог уследить за клинком, а я на несколько уровней выше неё.
Я просто смотрел, как она словно танцует со своим клинком.
Асуна с бесстрастным лицом теснила противника. Длинные каштановые волосы развевались сзади.
От ярости всё её тело словно сыпало искрами.
Красота, которую не описать. Его меч метался безумно.
Он даже не поцарапал Асуну. Когда хит-пойнты Крадила перешли из жёлтой зоны в красную, он бросил меч.
Он завопил и поднял обе руки: «О-окей!
» Он упал на колени и стал умолять. «Я, я выйду из гильдии!
Я никогда больше не подойду к вам обоим!
» Асуна молча слушала его мольбы. Она медленно подняла рапиру и взялась за рукоять обратным хватом.
Её тонкая рука напряглась и поднялась ещё на пару сантиметров.
Она готовилась пронзить Крадила насквозь. В этот момент убийца завопил ещё громче: «Хиииик!
Я, я не хочу умирать! » Клинок замер, словно упёрся в невидимую стену.
Тело Асуны начала бить крупная дрожь. Я отчётливо чувствовал её внутренний конфликт — и страх, и гнев.
Насколько я знал, она в этой игре никогда никого не убивала.
Ведь если смерть игрока здесь — это смерть в реальности, убить другого здесь — то же самое, что настоящее убийство.
«Не нужно этого делать» — кричал во мне внутренний голос.
Но в то же время я подумал другое: «Нет, не медли.
Он только этого и ждёт». Моё предсказание сбылось через долю секунды.
Я даже не заметил, как Крадил поднял меч.
Он внезапно взревел и рубанул снизу вверх. Рапира Асуны со звоном вылетела у неё из руки.
Асуна вскрикнула и потеряла равновесие. Над её головой мелькнула стальная вспышка.
«Сублидер, всё же ты такааааааааая наивная! » Крадил взревел и без промедления ударил сверху вниз.
Меч прочертил багровую световую линию. На этот раз я крикнул.
Правая нога только отошла от паралича. Я оттолкнулся от земли и пролетел пару метров.
Я оттолкнул Асуну в сторону правой рукой. Удар меча Крадила принял левой.
Противный звук — и мою левую руку перерубили чуть ниже локтя.
Под полосой HP замигала иконка — потеря части тела.
Из обрубка левой руки вырывались красные лучи. В это же время правая ладонь распрямилась и…
Я воткнул ладонь в щель между толстыми доспехами Крадила.
Ладонь засияла жёлтым и вошла Крадилу в живот.
Я сработал навык рукопашного боя «Объятие» — снял у Крадила оставшиеся двадцать процентов HP.
Его худое тело дёрнулось и потом обмякло. Двуручник выпал из его рук и с лязгом упал на землю.
«Ты… » Он издал что-то вроде «ку-ку».
Тело Крадила разлетелось на кучу осколков. Холодная волна от рассыпающихся полигонов отбросила меня.
Я упал на спину. Какое-то время я только и слышал свист ветра.
Потом — шаги по гравию. Ко мне шла хрупкая девушка с пустым лицом.
Асуна пошатывалась, наклонила голову и подошла. Она рухнула на колени — как кукла, у которой перерезали нитки.
Она потянулась ко мне правой рукой, но вдруг отдёрнула её и так и не дотронулась.
«Прости… » На лице застыло горе. Из её больших глаз текли слёзы.
Они падали на землю искрящимися каплями. Мне с трудом удалось что-то выдавить из пересохшего горла.
Я из последних сил выпрямился. Тело наконец снова меня слушалось.
Урон всё ещё давил, но я обнял Асуну — здоровой правой рукой и сломанной левой.
Потом я закрыл её вишнёвые губы своими. Асуна напряглась и попыталась оттолкнуть меня.
Я только сильнее прижал её маленькое тело. Сейчас должен был сработать код о нарушении приличий — без сомнений.
Наверное, прямо сейчас у Асуны всплыло системное сообщение.
Если она нажмёт «ОК», меня сразу телепортируют в тюрьму Железного дворца.
Я оторвался от её губ, провёл щекой по её щеке и уткнулся лицом в шею.
Потом я прошептал: «Вся моя жизнь — твоя, Асуна.
Буду жить ради тебя. Буду с тобой до самого конца.
» Я притянул Асуну ещё ближе левой рукой — у меня ещё три минуты статуса потери части тела.
Асуна сделала дрожащий вдох и прошептала в ответ: «…
я тоже буду тебя защищать. Я всегда буду тебя защищать.
» Продолжить она не смогла. Мы просто сидели в объятиях, и я слушал, как она всхлипывает.
Тепло наших тел потихоньку растапливало моё озябшее сердце.
Асуна рассказала, что следила за нами по карте, пока ждала в Грандуме.
Как только пропал сигнал Годфри, она вылетела из города как пуля.
За пять минут она прошла пять километров — на которые у нас ушёл целый час.
Я сказал, что это выше любых пределов ловкости.
Асуна слегка улыбнулась: «Это сила любви. » Мы вернулись в штаб гильдии.
Рассказали всё Хисклиффу и попросили отпустить нас ненадолго.
Асуна сказала, что не доверяет гильдии. Хисклифф несколько минут молчал.
Потом всё-таки разрешил. В конце он загадочно улыбнулся: «Но вы всё равно скоро вернётесь на передний край.
» Мы вышли из штаба уже вечером. Мы взялись за руки и пошли на главную площадь.
Мы шли между чёрными тенями стальных башен и оранжевыми пятнами света снаружи летающей крепости.
Я думал — откуда у Крадила взялась эта ненависть.
В этом мире хватало нарушителей — от воров и грабителей до хладнокровных убийц вроде Крадила из «Весёлого гроба».
По слухам, таких игроков уже больше тысячи. Остальные воспринимали их как неизбежность — как монстров.
Но каждый раз, когда я об этом думал, они казались мне очень странными.
Ведь всем должно быть ясно: если вредишь другим игрокам, шансы пройти игру падают.
То есть эти люди не хотели выходить из игры.
Но после встречи с Крадилом я усомнился, что это про него.
Он не помогал проходить игру и не мешал.
Он просто перестал думать. Он не вспоминал прошлое и не смотрел в будущее.
Он просто хотел утолить все свои желания. От этого и пошла злоба…
Я не мог с уверенностью сказать, что полностью сосредоточен на прохождении игры.
Точнее — я завёл привычку шляться по лабиринтам только ради опыта.
Но если я сражался только чтобы стать сильнее и кайфовать от чувства превосходства — значит, где-то внутри я тоже не хотел, чтобы этот мир закончился?
Вдруг мне показалось, что железная плита под ногами уходит вниз.
Я остановился и крепче сжал правую руку Асуны.
Асуна наклонила голову и посмотрела на меня с вопросом.
Я посмотрел вниз и сказал, будто сам с собой говорю.
«… Что бы ни случилось… я сделаю так, что ты вернёшься в тот мир…
» На этот раз уже Асуна сжала мою ладонь.
«Когда придёт время, мы вернёмся вместе. » Она улыбнулась.
Мы и не заметили, как вышли на площадь Портала.
Здесь ходило всего несколько игроков. Они ёжились от холодного ветра перед зимой.
Я повернулся и посмотрел Асуне в глаза. Кажется, только её сильная воля сейчас ведёт меня туда, куда надо.
«Асуна… сегодня ночью… я хочу быть с тобой…
» — сказал я, не думая. Я не хотел с ней расставаться.
После сегодняшнего я впервые по-настоящему боюсь смерти.
И этот страх не уходил даже сейчас. Если сегодня я буду спать один, мне наверняка приснятся кошмары.
Безумие того человека. Его меч вонзается в меня.
Ощущение, когда моя правая рука втыкается в его тело.
Я был в этом уверен. Асуна уставилась на меня широко раскрытыми глазами.
Кажется, она поняла, что за этой просьбой стоит…
Потом она покраснела и легонько кивнула. Дом Асуны в Сэлембурге я посетил уже во второй раз.
Он был так же роскошно обставлен, но на этот раз встретил меня уютной теплотой.
По комнатам было видно, что у хозяйки отличный вкус.
Но Асуна тут же заявила: «У-уаа — какой же тут бардак.
Я в последние дни тут почти не появлялась, и…
» Она смешно хихикнула. Она застенчиво улыбнулась и быстро начала убирать раскиданные вещи.
«Я быстренько приготовлю ужин. Подожди, почитай газету или что-нибудь ещё.
» Я утонул в мягком диване. Я смотрел, как Асуна снимает униформу.
Она надела передник и исчезла на кухне. Потом я взял большую газету со стола.
Мы называем это «газетой», но на самом деле это просто слухи от игроков, которые торгуют информацией.
В этом мире почти не было развлечений. Поэтому газета стала настоящим СМИ, и у неё было много подписчиков.
В газете всего четыре страницы. Я глянул на первую — и с досадой отшвырнул её в сторону.
Заголовок первой полосы был про мою дуэль с Хисклиффом.
[Владелец нового навыка «Два клинка» сокрушён «Святым мечом»] Под заголовком была фотография.
На ней я лежу перед Хисклиффом — сделали её с помощью записывающего кристалла.
Похоже, я добавил ещё одну страницу в легенду о непобедимом Хисклиффе.
Ну ладно, может, они перестанут так меня доставать, если их мнение о моём навыке упадёт…
Я нашёл в этом какое-то утешение. Я уже начал просматривать содержимое рюкзака, когда с кухни потянуло волшебным ароматом.
На ужин у нас был стейк из мяса монстра, похожего на корову.
Полил его фирменным соевым соусом Асуны. Уровень ингредиентов был не такой уж высокий, но вкус и запах получились просто идеальными.
Асуна с широкой улыбкой смотрела, как я набиваю рот мясом.
После ужина мы сидели друг напротив друга и потягивали чай.
Асуна почему-то стала очень разговорчивой. Она без умолку болтала на разные темы.
Про любимых мастеров оружия. Про красивые места на разных уровнях, которые стоит посмотреть.
Сначала я слушал с удивлением. Но потом Асуна вдруг замолчала — и я забеспокоился.
Она сидела совершенно неподвижно и неотрывно смотрела в чашку.
Словно пыталась что-то там найти. Лицо у неё стало очень серьёзным — почти как перед боем.
Я спросил: «… Эй, что случилось… » Но я не успел договорить.
Асуна с громким стуком поставила чашку на стол.
Она вскочила и объявила: «… Ладно! » Она подошла к подоконнику.
Она тронула стену и вызвала меню управления комнатой.
Потом неожиданно погасила свет. Комнату мгновенно залила тьма.
Тут же сработал мой навык обнаружения. Точнее, особая способность, которую он даёт.
Зрение переключилось в ночной режим. Комната была залита тусклым синим светом.
Асуна казалась ярко-белой в свете фонарей, который лился через окно.
Её поведение меня сбивало с толку. Но от её красоты у меня перехватило дыхание.
Длинные волосы сейчас казались тёмно-синими. Тонкие белые руки и ноги виднелись из-под платья.
В отражённом свете они словно сияли. Несколько секунд Асуна молча стояла у подоконника.
Я не мог разобрать выражение её лица — она стояла, опустив голову.
Она прижала правую руку к груди. Будто хотела что-то сделать, но не могла решиться.
Я уже хотел спросить, что случилось. Тут Асуна шевельнула левой рукой.
Она провела в воздухе большим и указательным пальцами — и перед ней со знакомым звуком открылось меню.
В синей полутьме пальцы Асуны ходили по фиолетовому сиянию окна.
Похоже, она ковырялась в левой части меню, где было снаряжение игрока.
Я ещё не успел это осмыслить, как чулки до колен исчезли.
Передо мной полностью открылись её изящные ноги. Ещё одно движение пальцев — и короткое платье тоже пропало.
У меня отвисла челюсть. Глаза сами распахнулись. Мозг просто встал.
На Асуне осталось только бельё — маленькие клочки белой ткани.
Они едва прикрывали грудь и промежность. «Н-не смотри…
сюда… » — прошептала она дрожащим голосом. Но даже после её слов я не мог отвести взгляд.
Асуна нерешительно попыталась прикрыть грудь руками. Но потом подняла голову, посмотрела на меня — и грациозно опустила их.
Я застыл. Будто душа улетела из тела. Всё, что я мог, — это тупо смотреть на неё.
Слова «красота» было мало, чтобы описать Асуну. Мягкая гладкая кожа.
На ней то тут, то там сверкали синие блики.
Волосы будто из лучшего шёлка. Грудь была такая совершенная, что — ирония — казалось, ни один графический движок в мире не нарисует её нормально.
Изгибы бёдер от тонкой талии напоминали грациозное дикое животное.
Невозможно было поверить, что это просто 3D-модель.
Если бы меня попросили описать её, я бы сказал: скульптура, которую бог сделал и вдохнул в неё жизнь.
При регистрации игроки проходят калибровку. Нейрошлем собирает данные и потом использует их при создании тела аватара.
Если это учесть, то такое тело — настоящее чудо.
Я продолжал таращиться на её почти голое тело.
Будто душа улетела. Если бы Асуна снова не прикрылась и не заговорила, я бы так и стоял ещё час.
Лицо Асуны было такое красное, что это было видно даже в синей полутьме.
Она опустила голову и пробормотала: «К-кирито, ты тоже раздевайся…
Мне, эмм, стесняюсь одной. » После этих слов до меня наконец дошло, что она всё это делала.
Короче, она поняла мои слова глубже, чем я сам имел в виду.
Она подумала, что я хочу провести с ней эту ночь.
Когда я это понял, меня накрыло паникой. Из-за этого я сделал самую большую глупость в своей жизни.
«Э… нет, понимаешь, я просто подумал… Что хорошо было бы, если бы мы сегодня ночью побыли вместе в одной комнате…
» На мои идиотские, но честные слова Асуна застыла с отвисшей челюстью.
Потом на её лице появилась смесь ярости и стыда.
От её правой руки, которая сжалась в кулак, исходила почти ощутимая жажда убийства.
«Идиот! » Кулак Асуны разогнался до предела её ловкости.
Он остановился прямо перед моим лицом — сработал код защиты от преступлений.
Вместо удара раздался громкий треск. От кулака посыпались фиолетовые искры.
«П-прости, прости меня! Забудь, что я сказал!
» Я лихорадочно размахивал руками и пытался объясниться. Асуна не слушала.
Она явно готовила второй удар. «Прости, я сказал глупость!
Но вообще, разве можно… в SAO… ну, это…
сделать? » Асуна опустила руки. Она всё ещё злилась, но мои слова, похоже, её застали врасплох.
«Ты хочешь сказать, ты не знал? » «Нет, не знал…
» Лицо Асуны из злого вдруг стало смущённым. Она тихо объяснила: «Это…
в меню настроек, в самом низу… Там есть опция „Отключить код этики“.
» Я вообще впервые об этом слышал. Был уверен, что в бета-тесте ничего такого не было.
В мануале это тоже не упоминалось. Если подумать — ещё одна расплата за то, что я выбрал путь одиночки.
Я никогда не интересовался ничем, кроме боёв. Но эта информация сразу породила новый вопрос.
Я просто не мог не подумать об этом.
А поскольку я ещё не до конца пришёл в себя, случайно выпалил: «…
Ты раньше… делала это? » Железный кулак Асуны снова выбил искры перед моим лицом.
«К-конечно нет, идиот! Я просто слышала об этом от других девчонок в гильдии!
» Я поспешно упал перед Асуной на колени и стал извиняться.
Лишь через несколько минут мне наконец удалось её успокоить.
На столе горела одна свеча. Асуна спала у меня на руках.
Она чуть сияла в мерцающем свете. Я нежно провёл рукой по её белой спине.
Тепло и мягкость в пальцах кружили голову. Асуна медленно открыла глаза и посмотрела на меня.
Она дважды моргнула и улыбнулась. «Прости, я тебя разбудила?
» «Да. Мне приснился странный сон — про реальный мир…
» Она всё ещё улыбалась и прижалась лицом к моей груди.
«Во сне я подумала: вдруг то, что я вошла в Айнкрад и встретила тебя, — это всё сон?
И мне было очень страшно. Хорошо, что это не сон.
» «Ты странная. Разве ты не хочешь вернуться? » «Конечно, хочу.
Я хочу вернуться, но не хочу, чтобы всё, что случилось здесь, исчезло.
Пусть и не сразу… но эти два года для меня очень дороги.
Сейчас я это точно знаю. » Внезапно лицо Асуны посерьёзнело.
Она взяла мою правую руку, которая лежала у неё на плече.
Она поднесла её к груди и крепко прижала.
«… Прости меня, Кирито. Я должна была всё решить сама…
» Я глубоко вдохнул и выдохнул. «Нет… целью Крадила был я.
Из-за меня он стал тем, кем стал.
Это был мой бой. » Я посмотрел Асуне прямо в глаза и медленно кивнул.
В её карих глазах стояли слёзы. Асуна молча прижалась губами к моей руке, которую всё ещё сжимала.
Я чувствовал, как шевелятся её губы. «Я тоже…
разделю этот груз с тобой. Любую твою тяжесть я понесу вместе с тобой.
Обещаю — я обязательно буду защищать тебя… » Это были слова, которые я ни разу не мог произнести до этого момента.
Но сейчас губы задрожали. Я услышал звуки, которые рождались в горле, в самой глубине души.
Слабый голос прозвенел в воздухе. «Я тоже. » «Я тоже буду тебя защищать.
» Слова были такие простые. А я произнёс их так жалко, так тихо и ненадёжно.
Я грустно улыбнулся. Я взял руку Асуны и сказал: «Асуна…
Ты правда сильная. Ты намного сильнее меня… » Услышав это, Асуна несколько раз моргнула и улыбнулась.
«Нет, это не так. В реале я обычно пряталась за спинами других.
Даже эту игру не я купила. » Она рассмеялась.
Словно только что вспомнила что-то. «Её купил мой старший брат, но ему внезапно пришлось уехать по делам — так что мне досталось поиграть в день открытия.
» Он был очень расстроен. Сейчас он, наверное, безумно злится, что я занял её на два года.
Я подумал, что Асуне не повезло ещё больше, если она угодила сюда вместо него.
Но я только кивнул. «Тебе лучше поскорее вернуться и извиниться».
«Мне придётся постараться как следует… » Но при этих словах голос Асуны упал.
Она опустила глаза. Словно чего-то боялась. Она придвинулась ко мне всем телом.
«Кирито, я знаю, что противоречу тому, что сама только что сказала…
но давай ненадолго уйдём с переднего края? » «Я почему-то боюсь…
» «Мы наконец-то раскрыли свои чувства, и мне кажется, если мы прямо сейчас пойдём на передний край, случится что-то плохое…
» «Может, я просто немного устала». Я молча погладил волосы Асуны.
Я кивнул так послушно, что сам удивился. «Я тоже немного устал…
» Даже если это не отражалось в цифрах, от сражений, которые мы вели изо дня в день, накапливалась невидимая усталость.
Особенно после таких тяжёлых ситуаций, как сегодняшняя. Даже самый крепкий лук сломается, если натягивать его слишком сильно.
Нам явно пора было отдохнуть. Я почувствовал, что какой-то импульс исчезает.
Он всё время гнал меня в бой без устали.
Сейчас я хотел только одного — укрепить связь между нами двумя.
Я обнял Асуну и уткнулся лицом в её шелковистые волосы.
Я сказал: «В северо-западной части двадцать второго уровня есть одно место — там много лесов и озёр…
» «Хорошее место, совсем без монстров». «Там продаётся несколько домиков».
«Давай вдвоём туда переедем… » Я замолчал, и Асуна посмотрела на меня.
Мне наконец удалось сдвинуть с места язык, который словно примерз к небу.
Я не забуду до конца жизни ослепительную улыбку Асуны в этот момент.
Она чуть кивнула. Крупная слезинка скатилась по заалевшей щеке.
Голая Асуна бухнулась на диван и вызывающе уставилась на меня.
«Кирито, давай быстрее, раздевайся». «Было бы просто идиотством остановиться именно сейчас!
» Я поспешно подчинился. Я открыл окно, которое указала Асуна, и отключил опцию, которая была спрятана в самой глубине меню.
Из-за скомканного начала романтики вообще не было.
Мы сидели на кровати, которая для нас двоих была чуть тесновата.
Мы медленно делали то, что позволяла система. Тусклый синий свет шёл через окна.
На кровати лежали причудливые тени. В Сэлембурге не было рынка, и к ночи люди пропадали с улиц.
В ушах был только тихий шёпот озера и громкое сердцебиение — казалось, оно гремело по всей комнате.
К этому моменту мы с Асуной уже сняли всю одежду.
Мы сидели на коленях друг напротив друга уже больше двух минут.
Асуна сжала кулаки. Она оперлась ими о колени и смотрела вниз.
Я не видел её лица. Мне казалось, что в такой ситуации надо сделать первый шаг.
Но я не мог предугадать, чем закончится любое моё действие, и просто сидел как вкопанный.
Интересно, что будет, если я заору «Прости меня!
», на ходу надену хоть что-то и вылечу из комнаты?
При следующей встрече она скажет «ну, тут уж ничего не попишешь» и простит?
Я вспомнил давнее прошлое. Мне было всего четырнадцать, когда я впервые зашёл в SAO.
Зима, восьмой класс. Плохо помню, каким я был тогда, но всю ту энергию, которая у мальчиков в этом возрасте просыпается, я спустил на игры.
Поэтому я никогда не был наедине с девушкой в её комнате.
И голым перед девушкой я тоже никогда не сидел.
Честно говоря, я бы предпочёл, чтобы инициативу взяла Асуна.
Мне казалось, что она на несколько лет старше и у неё есть опыт.
Но, похоже, в SAO все, и она в том числе, считали меня старше, чем я есть на самом деле.
Я никогда этого не опровергал, поэтому сейчас никак не мог выдать: «Прости, но на самом деле я…
» Я взял себя в руки. У меня нет ни знаний, ни опыта — но я никогда никого не любил так сильно, как Асуну.
За всё время в SAO я много раз говорил себе: «Нельзя убегать, ни за что».
Но сейчас нужно было куда больше воли, чтобы наклониться вперёд и протянуть правую руку.
Кончик пальца нежно коснулся плавного изгиба плеча Асуны.
Всё её тело мелко вздрогнуло. Я медленно провёл пальцем от ключицы до задней стороны шеи.
Она закрыла глаза. Кровь прилила к щекам, брови сдвинулись.
Я смотрел на Асуну и с каким-то восторгом трогал её то тут, то там.
От её реакции я немного перевозбудился и чуть потерял контроль.
Пальцы еле касались кожи и медленно скользили. Я пролез пальцами под её руками, которые закрывали грудь, прошёлся по животу и снова вернулся наверх, к рукам.
Каждый раз, когда пальцы двигались, Асуна вздрагивала и тихо стонала.
Когда я достаточно погладил её тело, правой рукой поддел подбородок и приподнял голову.
Левым указательным пальцем провёл по влажным блестящим вишнёво-красным губам.
Раскрасневшаяся Асуна приоткрыла глаза и посмотрела на меня с мольбой.
Я молча придвинулся. Губы Асуны приоткрылись — будто больше ждать не могла.
Но я не прижался губами к её губам — осторожно ткнулся кончиком языка в нижнюю губу.
Асуна высунула язык, словно искала встречи, но я сдержался, отодвинулся чуть в сторону и только потом мягко коснулся кончиком.
Асуна застонала — в этом звуке было и ожидание, и желание — когда я резко просунул язык ей в рот.
Я стал двигать языком. В SAO тактильные ощущения, как и вкус, заложены заранее и включаются по ситуации.
Так что, если подумать, ощущение «глубокого поцелуя» тоже запрограммировано.
Ну, не то чтобы у меня в жизни был такой опыт, но…
По нервам прошло невероятно приятное ощущение. Я обвил языком язык Асуны, впился в него — и почувствовал, как из её тела уходит сила.
Глаза были влажными, с поволокой, дышала она рвано.
Я вытащил язык изо рта и провёл по шее, за ухом, по ямке у ключицы.
Когда я наконец добрался до груди Асуны, которые всё ещё были закрыты, она вздрогнула.
Руки сжались крепче, она замотала головой. «Я хочу видеть твою грудь, Асуна».
Я схватил скрещенные запястья и развёл их в стороны, а языком и губами пошёл к вершине белой груди, которая постепенно открывалась.
Наконец руки Асуны легли по бокам, и оба холмика оказались полностью на виду.
Груди, которые обычно прятались под свободной рыцарской униформой и доспехом, были крупнее, чем я думал.
Они были спелые и гордо смотрели вперёд. Соски, едва отличимые от кожи вокруг, торчали дерзкими конусами.
Жаль, что всю комнату заливал синий лунный свет, и…
«Асуна, включи свет». Я смирился с отказом и впился губами в левый сосок.
Асуна взвизгнула от неожиданной атаки, но я не обратил на это внимания.
Я жевал сосок губами, а языком крутил вокруг твёрдого кончика.
Я крепко держал правую руку Асуны — она пыталась меня оттолкнуть.
Левой рукой схватился за вторую грудь. Я сжал её пальцами и ногтем указательного пальца мягко дразнил кончик соска.
Я мучил обе груди сразу — судороги Асуны и её сладкие крики становились всё сильнее.
Немного потеряв контроль, я зажал зубами набухшую плоть во рту и стал жевать довольно грубо.
Одновременно большим и указательным пальцами левой руки крутил второй сосок.
Всё тело Асуны внезапно затвердело. Руки, которые обнимали мой затылок, напряглись ещё сильнее.
Всего лишь от сосков! Дальше она уже не могла говорить.
Асуна заорала — хрипло и высоко, из самой глубины горла.
Она дёрнулась, тело подпрыгнуло и свалилось на меня.
Она тяжело дышала, и по телу время от времени пробегали лёгкие судороги.
«У меня раньше такого не было… » Асуна съежилась и стыдливо опустила глаза.
«Н-ничего, ничего такого! » Я накрыл левой грудь Асуны, которая прижалась ко мне, и потянул за сосок.
«Нет, хватит, не трогай больше грудь… » Она запиналась, голос был плачущий и время от времени прерывался стонами.
«Когда я узнала… » Похоже, рассказ о своих фантазиях задел в Асуне что-то мазохистское.
Она прижалась ко мне сильнее, дыхание стало ещё более сбивчивым.
Руку, которой только что трогал грудь Асуны, я нежно повёл вниз.
Я погладил напряжённый живот, потом очень медленно пошёл ещё ниже.
Я провёл по выпуклости ниже пупка, потом кончики пальцев дошли до места, откуда расходились два холмика.
Асуна ахнула, всё её тело затряслось. Указательным и средним пальцами левой руки я начал водить вокруг.
Я осторожно старался не трогать то, что посередине, и наслаждался — то сжимал холмики вместе, то снова разводил.
Асуна упала на колени, обняла меня и стонала, уткнувшись лицом мне в шею.
Мои пальцы продолжали двигаться — её тело вздрагивало и дёргалось.
Асуна трясла головой и ёрзала всем телом, голос постепенно становился всё хриплее.
Показалось, я переборщил с дразнением. Я медленно подвёл средний палец к самой щели.
Асуна громко вскрикнула, а мой палец оказался целиком в чём-то скользком.
То место казалось бесконечным — такое горячее, влажное и невероятно мягкое, что я невольно начал тереть там двумя пальцами.
Её тело снова начало раскачиваться и дрожать. Я не обращал на это внимания.
Я раздвинул двумя пальцами её щель и большим пальцем начал массировать клитор у основания.
Похоже, Асуна уже не могла говорить. Она впилась ногтями мне в спину и выгнулась назад изо всех сил.
Но я тоже был на пределе — только в другом смысле.
Мне так хотелось увидеть каждый сантиметр тела Асуны, что я толкнул её на кровать, схватил за ноги и развёл в стороны.
Асуна очнулась, увидела, в каком она нелепом положении, и извивалась, пытаясь вырваться.
Но я не собирался отпускать. «Уа, уа, Кирито, не смотри так близко!
» Я поднял голову и посмотрел ей прямо в глаза.
«Может, включим свет? » Асуна покраснела до корней волос и решительно отказалась.
Я сдался и полностью сосредоточился на том, что между её ног.
Мягкий пухлый лобок был чисто-белым и гладким, без единого волоса.
Вряд ли это предпочтение разработчиков — скорее ограничение системы.
Волосоподобные объекты сильно нагружали систему. Поэтому в SAO на теле игроков, кроме шевелюры и бороды, больше нигде волос не было.
Между двумя гладкими холмиками была расщелина, в глубине виднелись две светлые складочки.
Время от времени оттуда выходила прозрачная жидкость. Она стекала к анусу, потом превращалась в светящиеся жемчужинки и исчезала.
Асуна то ли от смущения, то ли от усталости перестала сопротивляться.
Я убрал руку с её правой ноги и медленно раздвинул щель.
Асуна слабо застонала. Глаза уставились в никуда. Внутри всё было проще, чем я думал, когда читал об этом в интернете в реальном мире.
По бокам и снизу всё застилала гладкая плёнка персиково-розового цвета.
Дырочка влагалища слегка подрагивала, и из неё всё время текла прозрачная жидкость.
Сверху, где стенки сходились, торчал маленький выступ. Наверняка любой мужчина в SAO хоть раз-два гадал, как у женщин выглядит эта часть тела.
Я тоже так думал. Но когда увидел своими глазами, эмоции были определённые.
Конечно, внизу у меня тоже есть своя штука.
Когда она раздувается до предела, она просится наружу.
Но с ней такое случилось впервые с тех пор, как я зашёл в SAO.
Кстати, тут интересная история. Когда SAO только делали, «Агас» гонял закрытое альфа-тестирование.
Тогда как раз обсуждали: раз игрокам гениталии всё равно не нужны, их и не стоит делать.
Оказалось, большинство мужчин-тестеров при этом сильно тревожились.
Если поиграть пару часов — проблем нет. Но сороквосьмичасовой тест без перерыва показал обратное.
Большинство мужчин не выдерживали жизни без гениталий. Тогда «Агас» сдался и вернул их в бета-тест — просто потому что пришлось.
Видимо, из-за этого в SAO нельзя было менять пол персонажа.
Но даже с гениталиями до официального старта меня мучил один вопрос.
То есть ещё до всей этой истории. А что, если «функции» там не будет — не будет ли мешать?
Я сам много раз мучился от того, что не мог сбросить накопившееся напряжение.
А теперь я понял: если отключить код этики — или как там его — всё работает нормально.
Может, даже эякуляция возможна. Сколько я потерял, раз не знал этого до сегодняшнего дня!
Но тут же в голове всплыл новый вопрос.
Если можно отключить код этики — значит, виртуальный секс планировали в релиз.
В SAO куча несовершеннолетних, я в том числе.
Так что в обществе это вызвало бы огромный скандал — понятно.
Пока я теребил пальцами клитор Асуны, я поднял голову и задал ей тот самый вопрос.
Глаза Асуны блестели. Она смотрела в никуда и дышала сбивчиво, но выглядела серьёзной.
«А?. Хаа. Что?. » «Ха.
То есть. Они хотели использовать систему SAO. чтобы дать персональную.
секс-услугу. Нас, наверное, подключили к этой функции.
ахх. ах. » «Понятно. Значит, это какая-то деликатная договорённость.
Ладно, хватит болтать. » Левой рукой я раздвинул Асуну так широко, как только мог.
Она уже могла двигаться, но вскрикнула и распростёрла ноги в воздухе.
Я засунул лицо ей между ног и осторожно коснулся языком дырочки посередине.
Асуна кричала и трясла головой из стороны в сторону.
Я нежно стимулировал края языком и одновременно водил пальцем внутрь и наружу.
Каждый раз, когда тело Асуны содрогалось, из влагалища лилась густая жидкость и липко хлюпала у меня на языке.
Я засунул язык прямо в дырочку — и просто обалдел, когда Асуна стиснула меня изо всех сил.
Потом я навис над ней. Я уже раздулся до предела.
Я чувствовал: если дальше буду исследовать тело Асуны, сейчас кончу.
Я нежно играл с её твёрдым соском, наклонился к её лицу и тихо спросил: «Асуна…
» Асуна резко закивала. Изо рта вырывалось горячее дыхание.
«Своей штукой, Кирито… » Такая правильная и непобедимая воительница просила об этом со слезами на лице.
Эта мысль чуть не ударила меня по голове.
Я прижался к её влажной промежности. Поводил членом вверх-вниз и нашёл вход.
Асуна крепко вцепилась мне в плечи обеими руками.
Она зажмурилась и свела брови. Даже в синем полумраке комнаты было видно: всё тело раскраснелось.
По коже блестели капельки пота. Когда я положил руки ей на бока, она чуть подалась бёдрами вперёд.
Я почувствовал лёгкое сопротивление. Потом оно внезапно исчезло — и половина моего члена оказалась внутри Асуны.
Одного этого хватило, чтобы Асуна взвыла и выгнула спину изо всех сил.
У меня перехватило дыхание, и от члена по всему телу разошлось какое-то онемение.
Я отдался желанию и продолжал постепенно входить глубже.
Асуна всё ещё кричала, мотала головой и содрогалась всем телом.
В голове мелькнула мысль: не больно ли ей?
Но я уже не мог остановить бёдра — член уходил в самую глубь Асуны с влажными чмокающими звуками.
Наконец я вошёл в Асуну до конца. Конечно, я знал эту женщину лучше всех и любил её больше всех на свете.
Но в голове крутилась одна безумная мысль. Я только что оказался глубоко внутри кумира всего Айнкрада.
Не знаю как, но я всё же выровнял дыхание.
Я наклонился к уху Асуны и спросил: «Он весь внутри…
» «Я сейчас расплавлюсь! » Асуна ответила прерывающимся высоким голосом.
Она мотнула головой. Я тоже чувствовал жар, от которого, казалось, вот-вот расплавлюсь.
Асуна крепко сжала мой член. От этого по спине шли волны жара — и в голове они взрывались, как фейерверки.
Стоны Асуны становились всё выше. Я лежал неподвижно и боролся с ощущениями, которые вот-вот вырвутся наружу.
Её щель то и дело сжималась, будто в предвкушении, и массировала меня.
«А, нет, не может быть, я, опять, опять…
» Горячий голос Асуны перешёл в стон наслаждения, и…
«Нет, нет, опять, я, я кончаю, кончаю, а, а…
» Она резко откинула голову. Громко вскрикнув, Асуна кончила второй раз.
Мой член сдавило невероятной силой. И я с ужасом почувствовал внутри себя что-то кипящее, что хотело вырваться наружу.
Я закусил губу и стал с этим бороться.
Меня держала мысль: мы даже позицию ни разу не меняли — я не могу расслабиться.
Как-то мне удалось сдержаться. Тяжело дыша, я обнял обмякшую после оргазма Асуну.
Я знал, что времени осталось немного. Резким рывком я почти полностью вытащил член из неё — и так же резко вошёл обратно на всю глубину.
От удара тел во все стороны полетели брызги.
Асуна вскрикнула и широко распахнула глаза. «Если так продолжишь, я свихнусь…
» Мне снова пришлось остановиться глубоко внутри Асуны. Складки, которые меня обхватывали, дрожали.
Всё тело пронзило горячее мягкое ощущение. У Асуны уже было несколько оргазмов.
Если мы так и останемся, я тоже скоро кончу.
Но мне это не казалось хорошим концом. Я чуть помедлил и осторожно начал менять позу.
Подняв всё ещё вялое тело Асуны, я сдвинулся под неё.
В итоге мы поменялись местами: я лёг на спину, Асуна села сверху.
Асуна поняла, в какой она позе. Лицо стало ещё краснее, и она замотала головой.
«Асуна, теперь ты подвигайся… » Асуна стеснительно кивнула и тихо начала раскачиваться.
«Кирито, ты тоже можешь кончить… » Из щели, куда я вошёл, раздавалось липкое хлюпанье.
Асуна двигалась еле-еле, но ощущение снова разошлось по всему телу — сильное и ошеломляющее.
Я только подумал: «В таком темпе я точно сейчас кончу»…
Её голос снова пошёл вверх. Асуна прикусила пальцы правой руки и задвигала бедрами вверх-вниз.
Длинные каштановые волосы Асуны взлетали каждый раз, когда она мотала головой.
Капельки пота разлетались во все стороны и тут же превращались в свет и исчезали.
«Прости, прости, Кирито, я, а, ах, кон… » Вытягивая последние слова, Асуна откинулась назад и трижды содрогнулась всем телом.
Груди танцевали в такт. Я не мог остановиться и любоваться.
Асуна с зажмуренными глазами и стиснутыми зубами выглядела невероятно красиво.
И в то же время ужасающе развратно. Влагалище Асуны снова с силой сжало мой член.
Меня снова охватило желание кончить. Я понял: в этот раз сдержаться уже не выйдет.
Инстинктивно я вдавился в Асуну изо всех сил.
Схватив её за бёдра, я вошёл так глубоко, как только мог.
Сразу после оргазма Асуна могла только отчаянно извиваться от этой внезапной атаки.
Я взял её за протянутую ко мне руку.
Мы сцепили пальцы. Каждый раз, когда я двигался внутри Асуны, наши жидкости разлетались брызгами.
Место, где мы слились в одно, таяло в бесконечном жаре.
От её грудей тоже разлетались капельки пота. Асуна горячо стонала в экстазе.
Лицо её было совершенно опустошённым. «Ха, да, выпусти её, аа, Кирито, выпусти всё…
» Я вошёл в Асуну на всю глубину. Я наконец выпустил всё, что копилось и, казалось, вот-вот лопнет.
Я почувствовал, как раскалённая сперма выливается в Асуну.
Она снова содрогалась в оргазме. Двухлетний запас спермы с вязкими звуками лился в Асуну бесконечным потоком.
Каждый раз, когда мой член содрогался, в голове взрывался фейерверк.
Получив всё, что у меня было, Асуна обессилела и свалилась на меня.
Я нежно обнял Асуну. Она всё ещё тяжело дышала и вздрагивала — внутри её, похоже, что-то ещё оставалось.
Потом я отключился. Глава 17 В SAO между игроками было четыре типа отношений.
Первый — люди просто не знают друг друга. Второй — друзья.
Добавил кого-то в список друзей — можешь писать ему, где бы он ни был.
Плюс всегда видно, где он сейчас. Третий — соратники по гильдии.
Всё как у друзей, плюс небольшой бонус к характеристикам, если дерёшься в одной партии с людьми из своей гильдии.
Правда, часть заработанных коллов уходит в гильдию — как членские взносы.
Четвёртый — супруги. До этого дня мы с Асуной были и друзьями, и согильдийцами, хоть и взяли в гильдии отпуск.
Но потом мы решили перейти к последнему типу.
Жениться было просто: один шлёт предложение, второй соглашается — и вы муж и жена.
Но разница между супругами и друзьями или согильдийцами огромная.
Брак в SAO значит, что вся информация и вещи становятся общими.
Можешь смотреть характеристики супруга, а окна снаряжения сливаются в одно.
По сути ты отдаёшь партнёру все свои страховки и все средства безопасности.
В Айнкраде предательство и обман были обычным делом.
На брак решались немногие — даже самые близкие пары.
Ещё одна причина, почему браков было мало: сильный перекос мужчин и женщин.
22-й уровень — одна из самых пустынных зон Айнкрада.
Нижний этаж, но большой. Большую часть занимают леса и куча разбросанных озёр, так что жить там почти негде — деревушку назвать можно только с натяжкой.
Монстры появлялись редко. Лабиринт здесь был необычно лёгким.
Уровень прошли за три дня — у большинства он почти не запомнился.
Мы с Асуной купили маленький круглый домик в лесу на 22-м уровне и решили там жить.
Дом маленький, но в SAO жильё всегда стоит дорого.
Асуна предложила продать дом в Сэлембурге, но я был категорически против.
Такую красивую комнату мы бы потом точно пожалели.
В итоге мы собрали всё ценное и продали через Эгиля.
Денег как раз хватило на покупку. Эгиль с сожалением сказал, что можем пожить на его втором этаже.
Но медовый месяц в магазине — это уже слишком.
Плюс я даже думать не хотел, что начнётся, когда все узнают, что знаменитая Асуна вышла замуж.
Нам казалось, что лучше спокойно посидеть на малолюдном 22-м уровне.
Асуна высунулась из окна спальни. Комната называлась «спальней», хотя в доме всего две комнаты.
Мы были недалеко от края Айнкрада. Сверкающие озёра, зелёный лес и бескрайнее небо были прямо перед глазами.
Обычно над головой висел каменный потолок в сотне метров.
Открытое небо давало невероятное чувство свободы. «Уаа — какой вид!
» «Только не вывали из окна, пока смотришь. » Я закончил расставлять мебель и обнял Асуну сзади.
Эта женщина теперь моя жена. От одной этой мысли накрывало сразу всем.
Тепло зимнего солнца, чувство чуда и удивление — как далеко мы зашли.
До игры я был просто ребёнком: дом, школа, дом, без какой-либо цели.
А сейчас реальный мир остался где-то далеко, в прошлом.
Если игру пройдут, мы сможем вернуться. Этого хотели все, и я, и Асуна.
Но каждый раз, когда я об этом думал, накрывало тревогой.
Я невольно сильнее сжал руки на Асуне. Я на секунду замолчал, но спросить надо было.
Наша связь — она только в игре? Исчезнет, когда вернёмся в тот мир?
— Я сейчас рассержусь, Кирито. Асуна обернулась и посмотрела мне в лицо.
В глазах было много чувств. — Даже если бы это была обычная игра, а не такая странная ситуация, я бы так просто не влюбилась в другого.
Она сжала мои щёки руками. — Я здесь кое-чему научилась.
Никогда не бросать усилия. Если мы выберемся в реальный мир, я обязательно снова найду Кирито — и всё равно буду тебя любить.
Сколько раз меня трогало честное и сильное сердце Асуны?
А может, просто моё было слишком слабым. Но даже если я и слаб — всё равно нормально.
За столько времени я уже забыл, как здорово, когда на кого-то можешь положиться, и кто-то полагается на тебя.
Я не знал, сколько мы ещё здесь пробудем.
Но хотя бы сейчас мы были подальше от поля боя.
Я перестал ни о чём думать и сосредоточился на том, что чувствовал руками — мягкость и сладкий запах.
Поплавок на леске даже не шевелился. Я смотрел, как световые искорки танцуют на рябящей воде озера, пока меня не начало клонить ко сну.
Я широко зевнул и дёрнул леску. На конце только пустой крючок серебром блестел на солнце — наживка пропала.
Мы переехали на 22-й уровень больше десяти дней назад.
Чтобы добывать еду, я снял навык двуручного меча, который когда-то немного прокачал, взял рыболовный и стал рыбачить.
Делал вид, что я настоящий рыбак. Только почему-то ничего не клёвало.
Навык я набил всего чуть больше 600 очков, так что на большой улов не рассчитывал.
Но хоть что-то уже, кажется, должен был поймать.
А день за днём я только тратил упаковки с наживкой из деревни.
Я проворчал себе под нос, бросил удочку и сам развалился на земле.
Ветер над водой был ледяной, но пальто, которое Асуна сшила с помощью портняжного навыка, хорошо грело.
Асуна ещё только училась шить, так что пальто вышло хуже, чем те, что продают в NPC-магазинах.
Но оно было нормальным и грело — проблем не было.
В Айнкраде шёл Месяц Кипариса — то есть в Японии был ноябрь.
Зима уже близко, но рыбалка в SAO к временам года отношения не имела.
Может, всю удачу я уже потратил на то, что обзавёлся такой прекрасной женой, и поэтому ничего не ловилось.
От этой мысли меня накрыло счастьем, и я широко улыбнулся.
И тут внезапно раздался чей-то голос. Я подскочил и обернулся — там стоял человек.
Он был укутан в тёплую одежду, включая шапку-ушанку, и, как и я, держал удочку.
Но меня поразил его возраст. Ему было лет пятьдесят, а то и больше.
Глаза за очками в металлической оправе явно были глаза пожилого человека.
Среди хардкорных игроков в SAO такие старики попадались крайне редко.
По правде говоря, я раньше таких вообще ни разу не встречал.
Он горько улыбнулся, словно прочитал мои мысли, и медленно спустился к озеру.
— Прости, я просто подумал… — Ничего, понимаю. Скорее всего, я здесь самый старый из игроков.
Он искренне рассмеялся, и его крепкое тело затряслось.
— Прошу прощения, — сказал он и уселся рядом. Он взял с пояса упаковку наживки, неуклюже открыл всплывающее меню и, пошевелив удочкой, насадил наживку.
— Меня зовут Нисида. Я здесь рыбачу. В Японии я был главой службы поддержки в фирме «Тохто» — провайдере широкополосного интернета.
Простите, визиток с собой нет. Он снова рассмеялся.
Я, пожалуй, мог догадаться, почему он оказался в игре.
«Тохто» была интернет-компанией, которая сотрудничала с «Аргусом».
Они обслуживали сеть, к которой был подключён сервер SAO.
Я недавно переехал сюда с верхних уровней. — Вы, наверно, занимались поддержкой соединения с SAO?
— Я там был главным, — кивнул Нисида. Я смотрел на него со странным чувством.
Передо мной сидел человек, который оказался здесь из-за своей работы.
— Ха-ха, начальство говорило, что мне не обязательно сюда заходить.
Но я бы не успокоился, пока не увижу всё своими глазами.
Вот из-за этой стариковской тревоги и оказался здесь.
С этими словами он взмахнул удочкой с каким-то невероятным проворством — видно было, что он настоящий мастер.
К тому же он и болтать умел мастерски и продолжал говорить, не дожидаясь ответа.
— Кроме меня, здесь ещё человек двадцать-тридцать стариков.
Попали сюда по разным причинам. Почти все спокойно живут в Стартовом городе, но мне здесь нравится больше — лучше, чем просто сидеть и есть три раза в день.
Он чуть приподнял удочку. — Долго искал хорошие речки и озёра, пока наконец не забрался сюда.
— О, правда… Ну, на этом уровне почти нет монстров.
Нисида улыбнулся, но ничего не сказал. Потом спросил: — А на верхних уровнях есть хорошие места?
— Ну, на шестьдесят первом уровне одно огромное озеро — скорее даже море.
Говорят, там водятся огромные рыбы. — О, надо будет как-нибудь туда съездить.
В этот момент его поплавок резко пошёл под воду.
Нисида не стал тянуть и тут же дёрнул удочку.
Видно, рыболовный навык у него и правда высокий.
— Ух ты, какая здоровенная! Я потянулся, чтобы лучше разглядеть.
Нисида спокойно сматывал леску и быстро вытащил из воды синюю блестящую рыбину.
Рыба чуть дёрнулась у него в руках и пропала в рюкзаке.
Нисида смущённо улыбнулся, поднял голову и сказал: — Ничего особенного.
Нужно только поднять рыболовный навык. Потом он почесал затылок и добавил: — К сожалению, хоть я и ловлю рыбу, готовить её нормально не умею…
Хочется сасими или жареной рыбки, но без соевого соуса ничего не выходит.
Мы ведь переехали сюда, чтобы держаться подальше от людей.
Но подумал: этот человек вряд ли любит сплетни.
Я знаю кое-что, что на вкус как соевый соус…
Нисида придвинулся ближе, глаза за стёклами очков блестели.
Когда меня встретила Асуна и увидела Нисиду, глаза у неё округлились от удивления.
Но она тут же улыбнулась и сказала: — С возвращением.
Гость? — Да, это Нисида одзи-сан, рыбак. Я повернулся к Нисиде, и голос у меня сник — я не знал, как представить Асуну.
Асуна улыбнулась старому рыбаку и представилась сама: — Я его жена, Асуна.
Добро пожаловать в наш дом. Она уверенно кивнула.
Нисида таращился на Асуну, разинув рот. На ней была простая длинная юбка, льняная блузка, фартук и платок на голове.
От могучего воина и члена РыКов во внешности почти ничего не осталось — но красота никуда не делась.
Нисида несколько раз моргнул, наконец пришёл в себя и сказал: — А, ах, прошу прощения.
Я просто зачарован. Он почесал затылок и рассмеялся.
Асуна приложила всё своё кулинарное умение к огромной рыбе Нисиды и выложила на стол сасими и жареную рыбу с соевым соусом.
Когда Нисида почувствовал запах домашнего соевого соуса, ноздри у него раздулись, а на лице был чистый восторг.
Рыба была как раз той жирности, и на вкус больше походила на желтохвоста, чем на пресноводную.
По словам Нисиды, чтобы её поймать, нужно было не меньше 950 очков рыболовного навыка.
После короткого разговора мы втроём взяли палочки и сосредоточились на еде.
Тарелки опустели — мы и глазом не успели моргнуть.
Нисиpause По сообщениям Эгиля и Клайна, они там в поте лица проходили 75-й уровень.
Но сейчас для меня главное было жить вдвоём с Асуной.
Я верил в это всем сердцем. Через три дня рано утром Нисида сказал, что собирается ловить местного бога.
Посмотреть должно было прийти человек тридцать. Похоже, он рассказал об этом всем своим друзьям-рыбакам.
Честно говоря, нас это не обрадовало. Мы переехали сюда, чтобы спрятаться от сплетников и фанатов Асуны.
Поэтому не хотелось соваться в такую толпу. Асуна подобрала волосы и огромным шарфом замотала лицо по самые глаза.
Она покрутила меню и надела простое пальто. «Ты выглядишь как настоящая крестьянская жена.
А меня никто не узнает, пока я не надену боевое снаряжение».
Ещё до рассвета мы с Асуной вышли из дома.
Она несла корзинку для пикника. Асуна вполне могла достать её на месте, но настояла, что это часть маскировки.
Для начала зимы сегодня было довольно тепло. Мы прошли через лес гигантских сосен.
Мы наконец увидели между стволов блестящую гладь озера.
Я нервничал, но всё равно подошёл. Знакомая плотная фигура со смехом мне помахала.
«Уа-ха-ха, какая сегодня прекрасная погода! » «Здравствуйте, Нисида одзи-сан».
Мы с Асуной кивнули. Он сказал, что вся эта разношёрстная толпа — его гильдия рыбаков.
Мы поздоровались со всеми. Мы сильно нервничали, но Асуну, похоже, никто не узнал.
Нисида одзи-сан оказался куда активнее, чем я думал.
Наверное, в той фирме он был отличным руководителем.
Уже была оживлённая атмосфера. До нас тут проходило рыболовное соревнование.
«Ну что ж, наконец начинаём главное мероприятие дня!
» Нисида громко это сказал и направился к нам с длинной удочкой в руках.
Толпа зрителей взорвалась радостными криками. Я посмотрел на удочку.
Я провёл глазами по всей её длине. На самом конце висело что-то, что меня поразило.
Это была ящерица. И она была аномально крупная.
Длиной — с предплечье взрослого человека. Красно-чёрная кожа блестела, будто ящерица совсем свежая.
Она выглядела ядовитой. Асуна заметила ящерицу после меня.
Её лицо застыло. Она отступила на несколько шагов.
Если это наживка, то ловить мы собирались что-то невероятное.
Но спросить я не успел. Нисида повернулся к озеру и поднял удочку.
Он коротко выкрикнул и взмахнул удочкой. Огромная ящерица описала дугу и плюхнулась в воду.
В SAO при рыбалке почти не надо было ждать.
Достаточно закинуть наживку. Либо рыба клюёт за несколько десятков секунд, либо ты теряешь наживку.
Мы невольно сглотнули и смотрели, как леска уходит в воду.
Прошло всего несколько секунд, и удочка задёргалась. Но Нисида не шевельнул ни пальцем.
«Вот он, вот он, Нисида-сан! » За стёклами очков у Нисиды горели глаза.
Обычно он был добродушным дедушкой. Нисида продолжал следить за пляшущей удочкой.
Удочка сильнее дёрнулась. Нисида откинулся и изо всех сил потянул удочку на себя.
По леске сразу было видно, что она натянута.
Она звенела, как струна. Я осторожно потянул удочку, которую мне дал Нисида.
Она даже на сантиметр не сдвинулась. Крючок, кажется, зацепился за что-то на дне.
Я оглянулся на Нисиду. И тут леску резко и мощно потянуло в воду.
Я тут же в упор поставил ноги и потянул обратно.
Сила с обеих сторон быстро выросла до безумных размеров.
Я спросил у Нисиды: «Её можно натягивать сильнее?
» Я боялся за леску. «Она высшего качества! Тяни сколько хочешь!
» Лицо у него раскраснелось от возбуждения. Я перехватил удочку поудобнее и потянул изо всех сил.
Удилище согнулось в дугу — как буква U. Когда игрок получает уровень, он решает: качать силу или ловкость.
Секироносцы вроде Эгила обычно качают силу. Рапиристы вроде Асуны — ловкость.
Я был обычным мечником и качал и то и другое.
Но ловкость всё-таки ставил чуть выше силы.
И всё равно в этом перетягивании я выигрывал.
Видимо, у меня уровень был достаточно высокий. Шаг за шагом я отходил назад и тащил из воды на сушу какую-то здоровенную тварь.
Асуна наклонилась к воде и что-то показывала рукой.
Я всем телом откинулся назад и тащил удочку.
Зрители заорали ещё громче и ринулись к озеру.
У берега озеро уже было глубоким. Любопытство пересилило, и я снова сосредоточился на удочке.
Зрители склонились над водой. Они вдруг застыли и попятились.
Не успел я опомниться, как вся толпа развернулась и побежала прочь.
Даже Асуна с Нисидой удирали. Они оббежали меня с разных сторон.
Лица у них были белые, как мел. Я хотел оглянуться им вслед.
Но сила, которая тянула руки, вдруг исчезла — и я плюхнулся на задницу.
Я тут же бросил удочку и кинулся к озеру.
Вдруг озерная гладь вспучилась. Я застыл и вытаращил глаза.
Издалека донёсся голос Асуны: «Киритоооо, там опаснооо! » Асуна, Нисида и все остальные уже взобрались по откосу у озера.
Они стояли далеко от меня. Сзади громко плеснуло, и только тогда до меня дошло.
С какой-то тревогой я снова повернулся к озеру.
Это чудовище было похоже на целаканта. Как будто рыбу с ящерицей скрестили, только здесь больше тянуло на ящерицу.
На траве оно стояло на шести крепких лапах и смотрело на меня сверху вниз.
С боков на землю капала вода. Я сказал «сверху вниз», потому что эта тварь была не ниже двух метров.
Пасть висела чуть выше моей головы. В неё, кажется, влезла бы целая корова.
Из неё торчала знакомая ящеричья лапка. По бокам головы у этой огромной рыбищи торчали два глаза.
Они были размером с баскетбольный мяч. Наши взгляды встретились.
Сразу всплыл жёлтый курсор — передо мной монстр. Нисида говорил, что «местного бога» можно назвать монстром.
Но в другом смысле, чем монстров из охотничьих зон.
В каком ещё, чёрт возьми, смысле? Эта тварь была монстром во всех смыслах сразу.
Я сдавленно ухмыльнулся и сделал пару шагов назад.
Потом развернулся и побежал. За спиной огромная рыбина заревела, как гром, и бросилась за мной.
От каждого её шага дрожала земля. Я мчался изо всех сил — насколько позволяла ловкость.
Через пару секунд я догнал Асуну и заорал: «Э-э-это нечестно, сбежать без меня!
» Я оглянулся. Рыбина мчится к нам довольно быстро для такой громадины.
«Ооо, она и по суше может бегать… Значит, она двоякодышащая?
» «Кирито-сан, не время для таких разговоров! Надо бежать, и быстро!
» Нисида крикнул испуганным голосом. Десятки зрителей застыли в шоке.
Многие просто сидели на земле с пустыми лицами.
«Кирито, ты взял оружие? » Асуна наклонила голову ко мне.
Мда, в такой ситуации всех этих людей и не соберёшь…
Асуна покачала головой и развернулась к рыбине. Она уверенно открыла меню.
Нисида и остальные вытаращили глаза. Асуна стояла к нам спиной и сбросила пальто и шарф.
Каштановые волосы разлетелись и блестели на солнце. На ней была только длинная юбка травяного цвета и льняная блузка.
Но на левом бедре зеркально блестела рапира. Асуна правой рукой вытащила её.
Она собралась и стала ждать, пока подбежит громадная рыба.
Нисида стоял рядом со мной. Он наконец очнулся, тряся мою руку, и закричал: «Кирито-сан!
Ваша, ваша жена в опасности! » «Не, давай просто дадим ей самой разобраться.
Если, если это всё, что вы хотите сказать, то я…
» С горестным лицом он выхватил удочку у ближайшего согильдийца.
Он собрался бежать на помощь Асуне. Мне пришлось срочно остановить старого рыбака.
Громадная рыба не сбавляла ходу. Она раскрыла огромную пасть, усеянную острыми зубами, и бросилась на Асуну всем телом.
Вроде хотела проглотить её целиком. Асуна рванула влево и ушла с пути.
Правая рука метнулась вперёд и оставила за собой полосу белого света.
Из пасти рыбы вырвалась ослепительная вспышка. Прозвучал что-то вроде взрыва.
Рыба взлетела в воздух, а Асуна так и осталась стоять на месте.
Громадина выглядела страшно, но я знал — она не особо сильная.
Монстр такого низкого уровня, да ещё и из рыбалки, просто не мог быть сильным.
В SAO всё же действовали обычные правила онлайн-игр.
Рыба с грохотом рухнула на землю. После удара Асуны у неё сильно просели HP.
Асуна сразу обрушила на неё шквал атак. Они вполне достойны прозвища «Молния».
Нисида и остальные молча смотрели. Асуна грациозно активировала один навык за другим, словно в танце.
Что их так заворожило — красота Асуны или её сила?
Наверное, и то и другое, подумал я. Она работала клинком так мощно, что вокруг казалось, содрогается само пространство.
Асуна увидела, что HP монстра упали в красную зону.
Она отскочила чуть подальше. Едва приземлилась — и сразу рванула в атаку с разбега.
За ней тянулся световой хвост, как у кометы.
Это был один из самых высокоуровневых навыков рапириста — «Пробойная вспышка».
Раздался звук, похожий на удар. Комета прошила рыбу от морды до хвоста.
Асуна покачнулась и затормозила. Громадный монстр у неё за спиной уже рассыпался на бесчисленные световые осколки и исчез.
По озеру побежала огромная волна. Асуна звонко убрала рапиру в ножны.
Она пошла к нам, будто ничего не случилось.
Нисида и остальные рыбаки стояли с отвисшими челюстями.
Они даже пошевелиться не могли. «Это нечестно — заставлять меня драться одной.
В следующий раз ты покупаешь обед». «У нас теперь общие деньги».
Мы с Асуной спокойно болтали. Нисида наконец смог моргнуть и заговорил: «Госпожа…
Вы, вы правда очень сильны. Может, это немного невежливо, но какой у вас уровень?
» Мы с Асуной переглянулись. Развивать эту тему было бы для нас опасно.
«С-сперва давай поглядим — после рыбы что-нибудь осталось».
Асуна нажала несколько кнопок. У неё в руках появилось серебряное удилище.
Трофей остался от уникального монстра. Скорее всего, это был непродаваемый уникальный предмет.
Нисида взял удилище в руки. Остальные зрители тоже явно заинтересовались.
Я уже думал, что нам удалось избежать неприятностей.
Но вдруг один совсем молодой игрок подошёл на несколько шагов.
Он пристально смотрел на Асуну. «Вы Асуна из «Рыцарей Крови»?
» Потом его лицо просветлело: «Точно, вы и есть!
У меня даже фотка есть! » Асуна выдавила улыбку и сделала пару шагов назад.
Возбуждение вокруг зашкалило: «Какая, какая честь для нас!
Увидеть вблизи, как сражается Асуна-сан… А можно, можно мне ваш автог—» Внезапно парень замолчал.
Он стал переводить взгляд с Асуны на меня и обратно.
В конце концов он изумлённо пробормотал: «Вы… Вы двое что, женаты?
Теперь я криво улыбнулся. Мы оба стояли с неестественными улыбками.
Толпа вокруг горестно стонала. Только Нисида по-прежнему молча моргал.
Он не понимал, что происходит. Так и закончился наш тайный медовый месяц — всего через две недели.
Под конец мы хоть в чём-то повеселились.
Тем же вечером пришло сообщение от Хисклиффа. Он просил нас поучаствовать в битве с боссом 75 уровня.
Я сидел на краю кровати. Я уставился в пол.
Асуна уже была одета. Подошвы ботинок цокали по полу.
«Эй, ты не можешь сидеть так вечно». «Но ведь всего две недели у нас было», — я сказал по-детски.
Я поднял голову. Но впервые за долгое время я увидел Асуну в красно-белой рыцарской форме.
Это тоже было здорово. Мы на время вышли из гильдии, так что могли и отказаться.
Но последняя строчка в сообщении давила на нас: «Несколько человек уже погибло».
«Ладно, хотя бы узнаем, что там происходит». Асуна хлопнула меня по спине.
Я неохотно встал. Я открыл меню экипировки. Мы же сейчас не в гильдии.
Поэтому я надел привычный чёрный кожаный плащ. Я взял минимум брони и закинул за спину два меча крест-накрест.
Мечи давили на спину. Будто они жаловались, что так долго лежали в общем списке снаряжения.
Одним быстрым движением я слегка вынул оба и сразу убрал.
По комнате разнёсся чистый металлический звон. «Тебе больше всего идёт такая одежда», — улыбнулась Асуна.
Она взяла меня под правую руку. Я оглянулся и мысленно попрощался с новым домом.
Его придётся на время оставить. Решим всё быстро и вернёмся.
Мы переглянулись и кивнули вместе. Потом открыли дверь и вышли на морозный зимний воздух.
На главной площади двадцать второго уровня нас ждал Нисида.
У него в руках была удочка. Только ему мы сказали, когда уходим.
«Можно немного поговорить? » Я кивнул. Мы втроём сели на скамейку рядом.
Нисида запрокинул голову и смотрел вверх. Потом он медленно заговорил: «До сегодняшнего дня все эти истории про то, как люди на верхних уровнях бьются, чтобы пройти игру, казались мне сказками из другого мира…
» «Может, я сам уже перестал думать о том, чтобы отсюда уйти».
Мы с Асуной молча слушали. «Думаю, вы это знаете, но IT-индустрия каждый день куда-то бежит вперёд».
«Я начал карьеру молодым и рос вместе с индустрией».
«А сейчас я уже два года вне работы».
«Думаю, догнать упущенное не смогу». «Не знаю, вернусь ли на старую работу».
«Может, там я всем буду только обузой, и меня просто вытолкнут…
» «И я начал думать, что лучше остаться здесь и ловить рыбу…
» На старом морщинистом лице появилась улыбка. Я не знал, что ответить.
Наверное, я даже не мог представить, чего он лишился, когда попал в ловушку SAO.
Вдруг заговорила Асуна. «Примерно до полугода назад я тоже думала о таком».
«Каждую ночь я лежала одна и плакала». «Казалось, с каждым днём, который я провожу здесь, рушится всё».
«Друзья, семья, колледж — всё, что было в реальном мире».
«Я думала, что могу только одно». «Надо быстрее стать сильной и быстрее пройти игру».
«Для этого надо без остановки качать боевые навыки».
Я смотрел на Асуну в изумлении. Раньше я особо не вникал в других людей…
Но за всё время, что мы были вместе, от неё я ничего подобного не чувствовал.
Ну, в общем, я и раньше ошибался в людях…
Асуна поймала мой взгляд, коротко улыбнулась и продолжила.
«Но однажды, месяцев полгода назад, я телепортировалась в город на передовой».
«Я увидела парня, который просто дрых на траве на главной площади».
«По виду он был довольно высокого уровня». «Я разозлилась и сказала ему: „Раз есть свободное время — иди в подземелье и помогай чистить!
“» Она рассмеялась и прикрыла рот ладонью. «А он ответил совсем не так, как я ждала: „Сейчас в Айнкраде лучшее время года.
Погоду поставили просто отличную. В такой день жаль тащиться в подземелье“».
«Потом показал рядом с собой и сказал: „Почему бы тебе тоже не вздремнуть?
“» Улыбка с её лица слетела. Асуна смотрела куда-то вдаль и продолжила: «Его слова меня ударили».
«Я поняла, что этот человек правда живёт в этом мире».
«Ему было всё равно, что он теряет дни в реале».
«Он просто хотел нормально жить здесь день за днём».
«Когда я поняла, что такие люди правда есть, я отпустила остальных из гильдии и легла рядом с ним».
«Ветер был такой приятный… » «Тёплый, прям идеально… » «Наверное, впервые с тех пор, как я попала в этот мир, я так хорошо выспалась».
«Когда проснулась, уже было за полдень». «Этот человек нетерпеливо на меня поглядывал».
Асуна замолчала и крепко сжала мою руку. Мне стало дико неловко.
Что-то вроде того я и правда помнил, но…
Я вообще ничего мудрого не имел в виду — просто хотел вздремнуть…
«Я знаю, даже если бы ты не сказал!
» Асуна надула губы, но тут же снова улыбнулась Нисиде и продолжила: «С того дня…
» «Каждый раз, когда ложилась спать, я думала о нём».
«И кошмары перестали сниться». «Я узнала, в каком городе он живёт».
«Я иногда находила время, чтобы его навестить». «Потом я стала с нетерпением ждать каждый новый день».
«Когда поняла, что влюбилась — была так счастлива». «И поклялась беречь это чувство».
«Тогда я впервые подумала: прийти в этот мир — это здорово…
» Асуна склонила голову, потёрла глаза руками в перчатках и глубоко вдохнула.
«Кирито — смысл двух лет моей жизни здесь». «Он — доказательство, что я жива».
«Благодаря ему я жду каждого завтра». «Я надела нейрошлем и пришла в этот мир, чтобы встретить его».
«Может, мне не стоит это говорить, но думаю, вы тут многого добились».
«Всё, что мы здесь видим и трогаем, — имитация, просто данные».
«Но для нас сердца бьются именно здесь». «А значит, всё, что мы здесь чувствуем, — тоже настоящее».
Нисида заморгал и кивнул несколько раз. Глаза за стёклами очков влажно блестели.
Я тоже изо всех сил сдерживал слёзы. «Это же я», — подумал я.
«Меня спасли, когда я не понимал, зачем жить — и в реальном мире, и здесь, когда попал сюда».
Нисида снова поднял глаза. «То, что я здесь услышал, — тоже бесценный опыт».
«И пятиметровую рыбу поймать — тоже… » «Похоже, моя жизнь здесь не так уж бессмысленна».
Он кивнул и встал. «Ах, кажется, я слишком долго вас задержал».
«Верю: если такие, как вы, сражаются, чтобы нас освободить, мы скоро вернёмся в реальный мир…
» «Я ничего для вас не сделаю, но хотя бы могу поддерживать и болеть за вас».
Нисида пожал нам руки. «Мы ещё вернёмся», — пообещал я.
«Тогда составьте нам компанию». На лице у него была широкая улыбка.
По щекам текли слёзы. Мы ещё раз пожали Нисиде руку и зашагали к Порталу.
Мы вошли в иллюзорное сияние, переглянулись с Асуной и хором крикнули: «Телепорт — Грандум!
» Синий свет, который начал нас окутывать, стёр образ машущего рукой Нисиды.
Глава 20 — Разведывательную партию перебили? Новость, которую мы узнали по приезде в Грандум, впервые за долгое время повергла нас в шок.
Мы были на одном из верхних этажей стальной башни — штаба гильдии.
Мы сидели в той самой комнате с огромным окном, где в прошлый раз говорили с Хисклиффом.
Хисклифф в привычном халате сидел во главе большого полукруглого стола.
Остальные лидеры гильдии сидели по обе стороны. Только Годфри уже не было.
Хисклифф нахмурился, сцепил перед лицом костлявые руки и кивнул.
«Карту семьдесят пятого уровня составляли долго, но закончили без потерь».
«Хотя я и думал, что с боссом будет тяжело…
» У меня тоже было предчувствие, что может случиться что-то подобное.
Дело в том, что боссы на двадцать пятом и пятидесятом уровнях были самыми большими и сильными.
В обоих боях мы потеряли очень много людей.
Бой с двухголовым великаном на двадцать пятом уровне практически уничтожил лучших воинов Армии.
Гильдия как организация пришла в упадок. На пятидесятом уровне жил шестирукий монстр, похожий на металлическую статую Будды.
Когда он яростно напал на игроков, многие так испугались, что телепортировались без разрешения.
Боевой порядок практически рухнул. Если бы подкрепление опоздало хоть немного — нас бы перебили.
К слову, человек, который один удерживал монстра, пока не подоспела помощь, сейчас сидел прямо передо мной.
Если сверхсильные боссы ждут нас каждые двадцать пять уровней, нынешний, скорее всего, такой же.
Поэтому я послал разведпартию — двадцать человек из пяти гильдий, — монотонно продолжал Хисклифф.
Его жёлтые глаза были полуприкрыты. Понять, что он чувствует, было невозможно.
«Они разведывали как можно осторожнее». «Десятеро остались снаружи в комнате босса как резерв…
» «Но когда первые десять вошли и дошли до середины комнаты, ворота захлопнулись».
«В этот же момент появился босс». «По докладам тех десятерых, что снаружи, двери были закрыты больше пяти минут».
«Они пытались взломать замок и выбить дверь — безрезультатно».
«Когда двери наконец открылись… » Губы Хисклиффа плотно сжались.
На секунду он закрыл глаза. В комнате не было никого.
И босс, и десять человек — все исчезли. Никаких признаков телепорта.
Я послал кого-то проверить список мёртвых у монумента в Железном дворце.
Он только покачал головой. Асуна стояла рядом. Она тихо ахнула и с трудом выдавила: «Десять…
» На мой вопрос Хисклифф только коротко кивнул. Асуна сказала, что на семьдесят четвёртом было то же самое.
Похоже, теперь в каждой комнате с боссом кристаллы не работают.
Если нельзя быстро сбежать, шанс, что кто-то умрёт от чего-то неожиданного, сильно растёт.
Мы не должны терять людей. Это было наше главное правило при прохождении.
Но игру не пройдёшь, если не убьёшь боссов…
«Всё больше похоже на игру на смерть… » «Но мы же не можем из-за этого сдаться и забросить прохождение…
» Хисклифф закрыл глаза и тихо, но твёрдо сказал: «Кроме зоны без кристаллов комната ещё и запирается, как только появляется босс.
Тогда остаётся только напасть самой большой командой, какую мы сможем собрать.
Сначала я не хотел вас звать — вы же только что поженились.
Но надеюсь, вы понимаете, в каком мы положении».
Я пожал плечами. Но в первую очередь я буду думать о безопасности Асуны.
Если станет совсем плохо, сначала подумаю о ней, и только потом об остальных в группе.
Хисклифф едва улыбнулся. «Тот, кто хочет защитить другого, способен на невероятное.
С нетерпением жду твоих успехов в бою. Атака через три часа.
Будет тридцать два участника, включая вас двоих. Собираемся перед Вратами в Коллине на семьдесят пятом уровне в час дня».
Красный паладин и его люди встали и вышли.
Асуна рассеянно села на стальную скамейку. Я просто стоял и молча смотрел на неё.
На ней была белая боевая форма с красными нашивками.
Длинные шёлковистые волосы. Яркие карие глаза. Она была невероятно красива.
Асуна заметила, что я всё время смотрю на неё.
Она покраснела и смущённо улыбнулась: «Что… » Я немного поколебался.
«Асуна… Не сердись, просто выслушай. Можешь не участвовать и подождать здесь, пока я вернусь?
» Сначала Асуна просто таращилась на меня. Потом она грустно опустила голову.
«Почему ты так говоришь? Всё, что сказал Хисклифф, не меняет главного.
Мы не можем предсказать, что случится там, где кристаллы не работают.
Мне очень, очень страшно, когда я думаю, что с тобой что-то может случиться…
И ты хочешь, чтобы я ждала в безопасности, а ты один пошёл в такое опасное место?
» Асуна встала и твёрдо подошла ко мне. В глазах бушевали чувства.
«Если я сделаю так, а ты не вернёшься, я покончу с собой.
У меня не останется причин жить. Я никогда не прощу себя за то, что просто ждала здесь.
Если хочешь убежать — убежим вместе. Если тебе это нужно, я согласна.
» Она кончиками пальцев правой руки коснулась моей груди.
Глаза смягчились. На губах появилась тёплая улыбка. «Всем, кто пойдёт сегодня в бой, страшно.
Все хотят убежать. Но они всё равно согласились.
Потому что лидер и Кирито… потому что два сильнейших человека в этом мире поведут их…
Знаю, ты не любишь, когда на тебе вся ответственность.
Но я надеюсь, ты попробуешь — хотя бы в этот раз.
Не только ради них, но и ради нас…
чтобы мы вернулись в реальный мир и снова встретились там.
Надеюсь, мы вдвоём сделаем всё, что сможем. » Я поднял правую руку и мягко сжал ладонь Асуны.
Из глубины души я не хотел её потерять.
Я немного поддался слабости. Честно говоря, мне очень хочется просто сбежать с тобой вдвоём.
Я не хочу, чтобы ты умерла. Сам тоже не хочу умирать.
Я не отрывал взгляд от глаз Асуны. «Не сможем вернуться в реальный мир — ну и ладно…
Я хочу и дальше жить с тобой в той лесной хижине.
» Асуна схватилась за грудь свободной рукой. Она закрыла глаза и нахмурилась, будто терпела боль.
Потом на губах появилась грустная улыбка. «Было бы здорово, если бы мы могли так…
каждый день быть вместе… » Она вдруг замолчала и закусила губу, будто отпускала несбыточную мечту.
Потом открыла глаза и серьёзно посмотрела на меня.
«Кирито, ты когда-нибудь об этом думал? Ну, о том, что сейчас происходит с нашими настоящими телами?
» От этого внезапного вопроса у меня пересохло во рту.
Наверное, каждый игрок задавал себе такой вопрос. Но связаться с внешним миром нельзя было.
Думать об этом не имело смысла. Все боялись, но этот вопрос обходили стороной.
Каяба Акихико в начале игры сказал, что нейрошлем можно отключать на два часа.
«Чтобы перевезти наши тела в больницы… » — пробормотал я, и Асуна кивнула.
«А через несколько дней мы все где-то на час отключились, помнишь?
» Да, что-то такое было. Я смотрел на предупреждение о дисконнекте и переживал — не убьёт ли меня нейрошлем через два часа.
«Думаю, тогда нас всех развезли по больницам. В обычном доме нельзя ухаживать за комой несколько лет.
Скорее всего, нас перевезли в больницы, а потом снова подключили…
» «Да, наверное, ты права… » «Если наши тела просто лежат в кроватях, к ним подведена куча проводов, которые только и держат нас в живых…
вряд ли они всегда будут в безопасности. » Вдруг меня охватил страх — а вдруг моё тело уже начало распадаться.
Я обнял Асуну, чтобы убедиться, что мы настоящие.
«Пройдём мы игру или нет… нам всё равно отпущено ограниченное время…
И у разных людей оно разное… О той стороне здесь не говорят.
Я ни с кем об этом не говорила…
но с тобой — другое дело. Я хочу прожить жизнь рядом с тобой.
Хочу встречаться с тобой по-настоящему, выйти за тебя по-настоящему и вместе состариться.
» Асуна не смогла продолжить. Она зарылась лицом в мою грудь и заплакала.
Я медленно погладил её по спине — пусть договорит.
У нас нет выбора. Мы должны сражаться… Честно говоря, страхи никуда не делись.
Но как я мог сдаться сейчас? Асуна делала всё, чтобы открыть нам будущее.
И при этом отчаянно держалась. Всё будет хорошо — всё обязательно будет хорошо.
Пока мы с ней вместе, всё обязательно… Я сжал руки и крепко обнял Асуну.
Я хотел вытеснить зловещее предчувствие и не дать ему овладеть мной.
На площади у Портала в Коллинии, на семьдесят пятом уровне, собралась толпа высокоуровневых игроков.
Это была антибоссовая партия. Когда мы с Асуной вышли из врат и пошли к ним, все замолчали и смотрели на нас напряжённо.
Кое-кто даже отдал салют гильдии. Я застыл от удивления.
Асуна отдала ответный салют и толкнула меня локтем в бок.
«Эй, Кирито, ты теперь лидер — поприветствуй их как положено!
» Я неуклюже отдал салют. До сегодня я участвовал в куче антибоссовых партий.
Но впервые на меня смотрели с таким вниманием.
Кто-то хлопнул меня по плечу. Я обернулся — воин с катаной, Клайн, улыбался мне из-под банданы.
К моему удивлению, рядом стоял огромный Эгиль с двуручной секирой.
«Вы тоже участвуете? » «А почему такое удивление? Не слишком ли ты о нас плохо думаешь?
Я даже магазин закрыл, когда услышал, что вам тут тяжело.
И подумать только — ты даже не ценишь мою жертву ради общего блага…
» Эгиль жестикулировал так нелепо, что хотелось смеяться. Я хлопнул его по руке: «Я всё понимаю.
Значит, когда будем делить трофеи, тебя можно вычеркнуть из списка, верно?
» После этих слов великан покачал лысой головой и сдвинул брови.
Его неуверенный голос сдулся. Асуна и Клайн расхохотались.
Смех быстро разошёлся по толпе и сбил накопившееся напряжение.
Ровно в час дня из Портала вышли ещё игроки — Хисклифф в красной накидке с огромным крестообразным щитом и лучшие бойцы РыКов.
Когда игроки увидели новоприбывших, они снова напряглись. Если сравнивать только по уровню и характеристикам, сильнее меня и Асуны был, пожалуй, только Хисклифф.
Но из-за слаженности сила их команды была несравнимо выше.
На них были одинаковые красно-белые цвета гильдии.
Доспехи и оружие у всех были разные. При этом связь между ними была крепче, чем в той Армии, которую мы видели раньше.
Паладин и четверо его людей пошли прямо к нам.
Остальные расступались — в итоге группа раскололась надвое. Клайну и Эгилю пришлось отступить на несколько шагов.
Асуна спокойно отсалютовала. Хисклифф остановился, кивнул нам с Асуной и обратился ко всем.
«Думаю, все понимают, в какой мы ситуации. Бой будет тяжёлым, но я верю — ваша сила поможет нам победить.
Мы будем сражаться за освобождение от этой игры!
» Голос Хисклиффа был мощным. Остальные ответили рёвом. Меня всегда поражала его харизма — к нему тянулись люди.
Странно было встретить такого лидера среди хардкорных геймеров.
У них всегда проблемы с обществом. Может, этот мир раскрыл его талант?
Интересно, чем он занимался в реальном мире… Хисклифф обернулся ко мне, словно почувствовал мой взгляд, и улыбнулся.
«Кирито-кун, очень рассчитываю на твои усилия. Надеюсь, ты в полную силу используешь свои «Двумя клинками».
» В его тихом мягком голосе не было ни напряжения, ни страха.
Удивляло, как он оставался таким спокойным, хотя впереди нас ждала тяжёлая драка.
Я молча кивнул. Хисклифф снова повернулся к остальным игрокам и поднял руку.
«Я открою проход прямо ко входу в комнату босса.
» С этими словами он достал из сумки тёмно-синий кристалл.
По толпе прокатился восхищённый шёпот. Обычные кристаллы-телепортеры переносили только в Портал выбранного города.
А у Хисклиффа был «кристалл прохода». С его помощью можно телепортироваться в любую заранее отмеченную точку.
Такая штука, понятно, очень полезная. Но редкость — та ещё: у NPC её вообще не купишь.
Достать можно только из сундуков в лабиринте или как трофей с монстров.
Поэтому даже те, у кого он был, почти никогда им не пользовались.
Сейчас игроков удивило не то, что предмет такой редкий.
Их удивило, что Хисклифф собирается его тратить. Хисклифф поднял кристалл, не обращая внимания на взгляды, и крикнул: «Открыть проход!
» Дорогой кристалл рассыпался — появился синий вихрь. Хисклифф окинул взглядом отряд и вошёл в вихрь.
Багряная накидка развевалась за спиной. Свет окутал его, и он исчез.
Четверо РыКов без промедления пошли следом. К этому времени на площади собралось много народа.
Видимо, узнали про битву с боссом и пришли проводить.
Воины один за другим входили в световой коридор под крики поддержки.
Скоро остались только мы с Асуной. Мы переглянулись, кивнули и, взявшись за руки, вместе прыгнули в синий вихрь.
Головокружение от телепорта прошло — я открыл глаза. У стен шли два ряда толстых колонн.
В конце стояла огромная дверь. Лабиринт 75-го уровня был сделан из чего-то вроде полупрозрачного обсидиана.
Не как грубые лабиринты ниже — здесь камень отполировали гладко, стыки шли без щелей.
По полу стлался тонкий туман. Асуна обняла себя руками, будто ей холодно: «У меня дурное предчувствие…
» За два года мы прошли семьдесят четыре лабиринта и столько же боссов.
С таким опытом силу босса можно было прикинуть, если посмотреть на его логово.
Тридцать игроков вокруг копошились в меню и проверяли снаряжение.
Я отвёл Асуну за колонну и обнял её за тонкую талию.
Тревога, которую я давил в себе, перед боем всё равно прорвалась.
Меня начало трясти. «Не волнуйся», — прошептала Асуна мне в ухо.
«Я тебя защищу». Асуна фыркнула и добавила: «Тогда и ты меня защищай, Кирито».
Я прижал Асуну сильнее и отпустил. Хисклифф уже надел на руку крестообразный щит и заговорил, бряцая доспехами: «Все готовы?
» «Мы не знаем тактику босса». «РыКи будут сдерживать его атаки».
«Остальные, пока они это делают, изучают, как босс бьёт, и контратакуют».
«Тогда идём», — мягко сказал Хисклифф. Он уверенно подошёл к обсидиановой двери и коснулся её посередине.
Я похлопал Клайна и Эгиля по плечам и, когда они обернулись, сказал: «Смотрите, там не помрите».
«Хех, о себе подумай», — ответил Клайн. «Я не собираюсь помирать, пока не разбогатею на редких шмотках после сегодняшней победы».
Едва они так надменно отшутились, дверь с гулом начала открываться.
Все взяли оружие. Я тоже вытащил оба меча за спиной.
Я посмотрел на Асуну. У неё была наготове рапира.
Я кивнул. Хисклифф последним вытянул меч из-за щита.
Он поднял его высоко и прокричал: «Вперёд, в бой!
» С этими словами он зашагал через распахнувшуюся дверь.
Остальные пошли следом. Внутри комната была как огромный купол.
По ширине она была примерно как та арена, где мы дуэлились с Хисклиффом.
Тёмные стены взлетали вверх и сходились где-то высоко над головой.
Как только все тридцать два вошли и построились, дверь сзади гулко захлопнулась.
Теперь её не открыть, пока либо босс не умрёт, либо мы все не погибнем.
Над отрядом повисло молчание. Мы внимательно смотрели по сторонам, но босс всё никак не появлялся.
С каждой секундой нервы натягивались всё сильнее. Кто-то не выдержал тяжёлого молчания.
И в тот же миг Асуна крикнула рядом со мной: «Наверху!
» Я удивлённо поднял голову. Монстр был на потолке купола.
Он был невероятно длинным и огромным. Так я подумал, как только его увидел.
Длиной метров десять. Но тело из кучи сегментов больше походило на человеческий позвоночник, чем на насекомое.
Из каждого сустава торчали костяные ноги с заострёнными концами.
Я провёл взглядом по телу от хвоста к голове.
Оно всё толстело. Наконец в глаза попался отвратительный череп.
Череп был гладкий и блестящий сверху. По краям — две пары косых глазниц.
Внутри горел синий огонь. Вперёд торчали челюсти с острыми зубами.
По бокам черепа торчали две огромные руки. Они были по форме как косы.
Как только я посмотрел на монстра внимательнее, появился жёлтый курсор с именем: «Скелет-Жнец».
Шокированные игроки смотрели, как костяная сколопендра ползёт по потолку.
Она перебирала бесчисленными ногами. Вдруг она выпрямила их и ринулась прямо на нас.
«Разойдитесь! » — резко крикнул Хисклифф. Игроки наконец пришли в себя и зашевелились.
Мы с Асуной тоже поспешили убраться. Босс, похоже, должен был приземлиться прямо туда, где мы стояли.
Но трое стояли ровно там, куда падала сколопендра.
Они замешкались. Они молча стояли на месте и глядели вверх.
Будто не могли решить, куда бежать. «Ко мне!
» — поспешно крикнул я. Трое очнулись и побежали ко мне.
И в этот самый миг сколопендра приземлилась прямо у них за спиной.
Пол комнаты задрожал. Все трое потеряли равновесие. Тут сколопендра взмахнула правой рукой.
Гигантская костяная коса по росту человека врезалась прямо в них.
Трое игроков получили удар в спину и одновременно взлетели в воздух.
Пока они летели, их хит-пойнты падали. Они проскочили жёлтую зону и сразу ушли в красную.
Полоски хит-пойнтов обнулились. Все трое, ещё в воздухе, рассыпались на осколки и исчезли.
Звуки смерти наложились друг на друга. Асуна рядом резко вдохнула.
Я застыл от шока. Они погибли от одного удара?
В SAO уровень поднимал максимум хит-пойнтов. Высокоуровневых игроков было трудно убить, даже если они не особо умели драться.
Сегодня в партии были самые прокачанные игроки. Все думали, что хотя бы короткое комбо от босса мы выдержим.
Костяная сколопендра убила троих за секунду. Она подняла переднюю часть тела, заревела как гром и ринулась на следующую группу.
Игроки на её пути запаниковали. Костяная коса снова взметнулась для удара.
В этот момент прямо под косу прыгнул человек.
Он поднял огромный щит и отбил атаку. По комнате прогремел оглушительный звон.
Посыпались искры. Левая коса продолжала давить на Хисклиффа.
Правая поднялась на остальных. Почти на автомате я рванул вперёд.
Я двигался быстро, будто летел, и встал перед косой.
Я скрестил мечи и заблокировал удар. Удар был такой силы, что всё тело затряслось.
Коса сыпала искрами. Она давила на мои мечи и всё ближе подползала.
И тут появился ещё один клинок. С белой полосой света он рубанул по косе.
Костяная коса ослабла. Я напрягся изо всех сил и оттолкнул её назад.
Асуна рядом бросила на меня короткий взгляд и крикнула: «Если ударим вдвоём одновременно — сможем её заблокировать!
» Просто то, что Асуна рядом, придавало мне силы.
Коса снова полетела на нас. На этот раз горизонтально.
Мы с Асуной одновременно сделали нижнее правое парирование.
Наши клинки попали в неё почти в одно мгновение.
Коса отскочила назад. Я крикнул изо всех сил: «Мы удержим косы!
» «Все остальные — атакуйте с флангов! » Мой крик будто снял с игроков какое-то заклинание.
Все разом завопили, подняли оружие и набросились на тело костяной сколопендры.
Удары посыпались на врага. Хит-пойнты наконец чуть упали.
Но тут же я услышал крики. Снова отбив косу, я рискнул глянуть в сторону.
Несколько человек лежали на полу. Их отбросило длинной копьевидной костью на хвосте сколопендры.
Я заскрипел зубами. Надо было помочь. Но мы с Асуной уже были заняты по горло.
Хисклифф рядом в одиночку сдерживал левую косу. Услышав голос Асуны, я перевёл взгляд на неё.
«Если отвлечёмся — она нас достанет! » «Ставим левый верхний блок!
» Мы говорили только взглядами и отбивали удары косы.
Мы бились в идеальной синхронности. Мы заставили себя не слушать крики вокруг.
Мы полностью сосредоточились на отражении мощных ударов врага.
И удивительное дело — нам уже не нужно было ни говорить, ни даже смотреть друг на друга.
Мы словно были напрямую связаны. Враг бил так быстро, что мы даже вздохнуть лишний раз не успевали.
И всё равно мы снова и снова отбивали его атаки.
Мы использовали одни и те же навыки в одно и то же время.
Именно тогда, когда мы сражались на пределе, буквально за жизнь, я почувствовал то, чего раньше никогда не чувствовал.
Это было совершенно нереальное ощущение. Будто мы с Асуной слились в одного человека с одним мечом.
Наши хит-пойнты понемногу падали от сотрясений после заблокированных ударов.
Но на такие мелочи нам уже было плевать.
Бой длился больше часа. Казалось, прошла вечность. И только тогда сражение наконец закончилось.
Огромное тело босса рассыпалось на кучу осколков. Радоваться уже не было сил ни у кого.
Кто-то сел на обсидиановый пол прямо там, где стоял.
Кто-то просто рухнул и тяжело дышал. Мы обменялись мыслями.
И тут связь между мной и Асуной словно оборвалась.
На меня внезапно накатила жуткая усталость. Я опустился на колени.
Мы с Асуной сидели рядом и чувствовали, что сейчас вообще ничего не можем.
Мы оба остались в живых. Но даже от этой мысли я не мог радоваться тому, что произошло.
Слишком много людей погибло. После первых трёх смертей в самом начале боя мрачный звук разлетающегося тела доносился до нас постоянно.
После шестого раза я заставил себя перестать их считать.
«Осталось только восемнадцать… » Клайн сидел слева от меня и прошептал это.
Эгиль лежал рядом с ним. Он раскинул руки и ноги и повернул голову к нам.
Я пошевелил правой рукой, открыл карту и сосчитал зелёные точки.
Получившееся число я вычел из того, сколько игроков вышло из города.
Я не мог поверить этой цифре, хотя сам её только что посчитал.
Это были высокоуровневые, опытные воины. Они прошли через кучу боёв.
Мы все думали, что даже без бегства и мгновенного лечения при осторожном бое мы не потеряем слишком много людей.
Главное — выжить. В голосе Эгиля не осталось и следа его обычной жизнерадостности.
Уныние охватило всех выживших. Мы прошли только три четверти пути.
Осталось вычистить ещё двадцать пять уровней. Сейчас игроков уже тысячи.
Но лишь несколько сотен по-прежнему серьёзно настроены пройти игру.
Если на каждом уровне потерь будет столько же, сколько здесь, до финального босса дойдёт, возможно, только один человек.
Если так случится, последним, кто останется стоять, скорее всего, будет вот он…
Я посмотрел чуть дальше вглубь комнаты. Среди игроков, сидящих на полу, стояла только одна фигура в красном.
Конечно, и он не остался без царапины. Когда я сфокусировался на нём, появился курсор и полоска хит-пойнтов.
Видно было, что он получил немалый урон. Он до самого конца в одиночку сдерживал костяную косу, которую мы с Асуной едва сдерживали вдвоём.
Ничего удивительного, если бы он свалился просто от усталости, независимо от хит-пойнтов.
Но в этой спокойной фигуре не было даже намёка на усталость.
Такая стойкость была просто невероятной. Он был словно боевая машина…
Усталость всё ещё крутила голову. Я просто продолжал пялиться сбоку на лицо Хисклиффа.
На этом лице было спокойствие. Он молча смотрел сверху вниз на сидящих на полу РыКов и других игроков.
Его взгляд был тёплым и жалостливым… Как будто он смотрел на стайку мышей, которые играются в запертой клетке.
И тут меня словно током тряхнуло. Туман из головы вымело мгновенно.
Меня охватил холод. Сначала он пошёл от кончиков пальцев.
Потом прокатился по всему телу и добрался до мозга.
Это было странное и плохое предчувствие. В голову пришла невозможная мысль.
Она была как семечко, и из неё проросло подозрение.
Взгляд Хисклиффа и его спокойное лицо не подходили для раненых сотоварищей.
Он был не нашего уровня. На его лице была жалость сверху, с высоты.
Это было лицо бога… Я вспомнил нечеловеческую быстроту реакции Хисклиффа во время нашей дуэли.
Он двигался куда быстрее любого человека. Нет, не так — быстрее любого лимита, который система ставит игрокам.
Ещё его обычное поведение: он лидер сильнейшей гильдии, но никогда не отдавал приказов.
Он просто смотрел, как остальные всё решают сами.
Может, он и не особо доверял своим. Может, он просто сдерживался, потому что знал то, чего обычные игроки не знают!
Он словно не подчинялся правилам нашей смертельной игры.
Программа не может смотреть с таким сочувствием. Если он не NPC и не обычный игрок, остаётся один вариант.
Но как, чёрт возьми, мне в этом убедиться?
Хотя нет — способ есть. Попробовать его можно только здесь и сейчас.
Я глянул на полоску хит-пойнтов Хисклиффа. В жёстком бою она заметно уменьшилась.
Но до пятидесяти процентов не дошла. Она была чуть ниже, но всё ещё в синей зоне.
Никто никогда не видел, чтобы его хит-пойнты упали в жёлтую зону.
Защита у него была невероятная. Никто другой даже близко так не мог.
Во время нашей дуэли у него изменилось лицо, когда хит-пойнты подошли к половине.
Вряд ли его пугала жёлтая зона. Я медленно сжал рукоять меча правой рукой.
Я слегка отвёл правую ногу назад. Чуть согнул колени.
Встал в стойку для низкого старта. Хисклифф не замечал моих движений.
Тёплым взглядом он смотрел только на уставших согильдийцев.
Если я ошибаюсь, меня объявят преступником и жестоко накажут.
Я глянул на Асуну рядом. В тот же миг она подняла голову.
Наши глаза встретились. На лице было удивление. Губы шевелились, но голоса не было.
Но правая нога уже оттолкнулась от пола. До Хисклиффа было метров десять.
Я рванул к нему на полной скорости. Едва касался пола.
Через миг был рядом. Я наклонил меч и ударил снизу вверх.
Это был самый простой навык для одноручного меча — «Шип гнева».
Навык слабый. Даже с критом Хисклиффа не убьёт.
Но если я угадал… Клинок метнулся справа налево.
Он оставил ярко-синий след. Хисклифф отреагировал невероятно быстро.
Он сразу поднял щит, чтобы заблокировать удар. Но за дуэль я видел это движение много раз.
Я хорошо его запомнил. Мой меч стал лучом света.
На полпути он сменил направление. Клинок скользнул по краю щита и полетел в грудь Хисклиффа.
Но прямо перед попаданием меч остановился. Он ударился о невидимую стену.
Мелькнула фиолетовая вспышка. В воздухе между нами появилось сообщение того же цвета: «Бессмертный объект».
Такой статус нам, слабакам, недоступен. Вот чего Хисклифф боялся в дуэли.
Что все узнают про его защиту, как у бога.
Асуна изумилась из-за моей атаки. Она побежала за мной, но замерла, как только прочитала сообщение.
Я, Хисклифф, Клайн и все остальные тоже застыли.
Посреди этой тишины системное сообщение медленно растворилось в воздухе.
Я опустил меч и чуть отскочил подальше от Хисклиффа.
Асуна сделала два шага вперёд и встала рядом.
Хисклифф молчал, хотя услышал смущённый голос Асуны. Он просто стоял с суровым лицом и смотрел прямо на меня.
Я держал оба меча и сказал: «Вот что за легендой.
» Его хит-пойнты были под защитой системы. Они не падали в жёлтую зону, что бы с ним ни случилось.
Кроме NPC, такой статус может быть только у админов системы.
Но в этой игре нет админов. Разве что одного человека…
Я замолчал и посмотрел на потолок. С тех пор как попал сюда, я всё время думал…
Откуда он на нас смотрит. Как он крутит этим миром.
Но я забыл простую вещь. Её знает любой ребёнок.
Я посмотрел на красного паладина и продолжил: «Нет ничего скучнее, чем смотреть, как другие играют в ролевушку».
Комната затихла так, будто все разом окаменели. Хисклифф смотрел на меня.
Лицо было пустым. Игроки вокруг сидели и не шевелились.
Точнее — не могли пошевелиться. Асуна рядом шагнула вперёд.
В глазах не было ни одной эмоции. Она едва открыла рот.
Голос был сухим и почти неслышным: «Лидер… » Хисклифф не ответил на её вопрос.
Он чуть наклонил голову и спросил меня: «Просто из любопытства — как ты меня раскусил?
» «Твоя скорость в самом конце была просто невозможной».
«Это была моя серьёзная ошибка». «Моя скорость застала тебя так врасплох, что я в итоге слишком сильно полез в систему».
Лицо наконец изменилось. Губы чуть поползли в грустную улыбку.
«Сначала я думал, что всё выйдет наружу, когда вы дойдёте до девяносто пятого уровня».
Он медленно оглядел игроков. Теперь улыбался уже по-другому — властно.
Красный паладин уверенно сказал: «Я Каяба Акихико». «И ещё я — финальный босс этой игры».
«Тот, что ждёт вас на последнем уровне». Рядом со мной Асуна пошатнулась.
Я не повернул голову. Протянул правую руку и поддержал её.
«У тебя странный вкус». «Сильнейший игрок вдруг превращается в главного злого босса».
«Интересный сценарий, правда? » «Я с самого начала думал, что всё Айнкрад придёт в шок от этого открытия».
«Но не думал, что меня раскроют уже на трёх четвертях пути».
«Я знал, что ты — самый непредсказуемый фактор в игре».
«Но даже не представлял, насколько ты силён». Каяба Акихико — создатель игры, которая держит в плену разум десяти тысяч игроков.
Он улыбнулся знакомой мне улыбкой и пожал плечами.
Лицо Каябы было совсем другим, не как у паладина Хисклиффа.
Но эта холодная, стальная аура всё равно напоминала того бесстрастного аватара, что навис над нами два года назад.
Каяба с горькой улыбкой продолжил: «Я думал, что в самом конце против меня встанешь именно ты».
«Один из десяти уникальных навыков — „Два клинка“ — достаётся игроку с самой быстрой реакцией».
«И этот игрок должен стать героем против финального босса — победит он или проиграет».
«Но ты оказался намного сильнее, чем я думал».
«Наверное, такие неожиданные повороты — и есть суть онлайн-игр…
» Тут один из застывших игроков медленно поднялся. Это был один из лидеров РыКов.
Обычно жестокие глаза сейчас были полны боли. «Как ты посмел взять нашу верность — наши надежды…
» Он поднял огромную алебарду и с криком бросился вперёд.
Мы даже не успели его остановить. Мы только смотрели, как он взмахнул алебардой.
Каяба шевельнул левой рукой. Он быстро покопался в появившемся окне.
Нападавший застыл в воздухе и с грохотом рухнул на пол.
Вокруг полоски хит-пойнтов появилась зелёная рамка — паралич.
Каяба на этом не остановился и продолжил шевелить пальцами.
Я обернулся. Асуна упала на колени. Все игроки, кроме Каябы и меня, лежали на полу в дурацких позах и стонали.
Я убрал мечи в ножны. Опустился на колени рядом с Асуной.
Одной рукой поднял её туловище, другой взял за руку.
Потом снова посмотрел на Каябу. Я спросил: «Что ты собираешься делать?
» «Хочешь убить нас всех, чтобы скрыть правду? » «Я бы никогда на такое не пошёл».
Человек в красном улыбнулся и покачал головой. «Но раз всё так далеко зашло, у меня особого выбора нет».
«Я ускорю планы и буду ждать вас в Замке Алого Нефрита на верхнем уровне».
«Жаль, что придётся оставить РыКов и всех остальных сильных игроков, которых я так долго растил и готовил к боям с врагами девяностых уровней».
«Но уверен — сейчас вы уже достаточно сильны, чтобы дойти до последнего уровня».
Каяба внезапно замолчал и посмотрел на меня. Взгляд был острый и твёрдый.
Он медленно воткнул меч в обсидиановый пол. В воздухе раздался резкий металлический звон.
«Кирито, раз ты меня раскрыл — даю тебе шанс».
«Мы можем сразиться один на один». «Прямо здесь и сейчас».
«Конечно, я отключу своё бессмертие». «Если победишь — игра пройдена, и все игроки сразу выйдут из неё».
Едва он договорил, Асуна задрожала у меня в руках.
Она отчаянно пыталась двигаться парализованным телом. Она мотала головой.
«Он хочет избавиться от тебя в первую очередь…
» «Сейчас ты должен отступить! » Инстинкты говорили — правильнее отступить.
Он может мухлевать с системой. Даже если скажет, что будет драться честно — всё равно не проверишь, лезет ли он в систему.
Лучше отступить и потом вместе с другими найти, как ему противостоять.
«Что, мы точно дойдём до конца? » — сухо сказал я, не думая.
Этот тип запер разумы десяти тысяч людей в мире, который сам и создал.
Четырёх тысяч он уже убил электромагнитными волнами. Он смотрел, как игроки, как жалкие дураки, копошатся по его сценарию.
Наверное, для гейммастера нет ничего занятнее. Я вспомнил прошлую жизнь Асуны, о которой она рассказала мне на двадцать втором уровне.
Я вспомнил слёзы, которые она пролила, когда сжимала меня в объятиях.
Человек передо мной создал этот мир ради собственного удовольствия.
Он много раз ранил сердце Асуны. Он заставлял его обливаться кровью.
Сейчас я никак не мог отступить. «Давай решим этот вопрос», — сказал я и медленно кивнул.
Услышав потрясённый вскрик Асуны, я опустил глаза на девушку в моих руках.
Боль пронзила сердце. Но как-то я заставил себя улыбнуться.
Асуна раскрыла рот, будто хотела что-то сказать.
Она передумала и изо всех сил улыбнулась. По щеке скатилась слезинка.
Я сказал: «Я точно выиграю». «Я выиграю и покончу с этим миром».
«Я верю тебе». Даже если я проиграю и умру, ты должна продолжать жить — так я хотел сказать, но не смог выдавить эти слова.
Вместо этого только крепко сжал руку Асуны. Отпустив её руку, я уложил Асуну на обсидиановый пол и снова встал.
Я медленно подошёл к Каябе. Он всё это время молча смотрел на нас.
Я с резким звуком вытянул оба меча. Повернув голову туда, откуда донеслись голоса, я увидел Клайна и Эгиля.
Они кричали и отчаянно пытались подняться. Сначала я взглянул на Эгиля и чуть кивнул.
«Эгиль, спасибо, что помогал воинам всё это время».
«Я знаю, ты потратил почти всё, что заработал, чтобы помочь игрокам на средних уровнях».
Я улыбнулся громадному парню, который смотрел на меня во все глаза.
Перевёл взгляд. Воин с катаной лежал на полу.
У него была простая бандана, щёки поросли бородой.
Он кипел от злости. Он всё ещё пытался подобрать слова.
Я посмотрел прямо в эти глубокие глаза и вдохнул.
Я старался как мог, но голос всё равно дрожал.
Прости меня, пожалуйста… За то, что я оставил тебя.
Я всегда об этом жалел. Я закончил эту короткую хриплую фразу.
В уголках глаз старого друга что-то блеснуло.
Слёзы одна за другой покатились по щекам. Клайн всё ещё пытался встать.
Слёзы текли по его щекам. Он орал своим грубым голосом, который вот-вот треснет.
«Ах ты чёртов ублюдок! » «Нечего извиняться сейчас! » «Я тебя не прощу!
» «Пока ты не пригласишь меня на обед в реальном мире — ни за что не прощу!
» Я кивнул Клайну. Он явно собирался орать и дальше.
Увидимся в следующий раз на той стороне. Я поднял правую руку с большим пальцем вверх.
Наконец я снова посмотрел на девушку. Она дала мне сказать слова, которые два года лежали в глубине сердца.
Я посмотрел на улыбающуюся Асуну. Её лицо было мокрым от слёз.
Я прошептал про себя слова извинения и отвернулся.
Я стоял лицом к Каябе. Он по-прежнему выглядел очень властно.
Прошу меня извинить, но я должен попросить кое о чём.
«Я совсем не собираюсь проигрывать, но если я умру — сможешь не дать Асуне покончить с собой?
» «Хотя бы на какое-то время? » Каяба удивлённо поднял бровь, но тут же спокойно кивнул.
«Я сделаю так, что она не сможет покинуть Сэлембург».
«Ты не можешь так поступить! » За спиной раздался полный слёз крик Асуны.
Я сдвинул правую ногу чуть назад. Я выдвинул левый меч вперёд, опустил правый вниз и принял стойку.
Каяба покопался в своём окне левой рукой. Он выставил наши хит-пойнты на одном уровне.
Они были чуть выше красной зоны. Одного сильного удара хватило бы, чтобы закончить бой.
Сразу после этого над головой Каябы появилось системное сообщение: «Смена статуса: смертный объект».
Каяба закрыл окна. Он вытащил меч, который раньше воткнул в пол.
Он поднял его вертикально за крестообразным щитом. Я думал чётко и спокойно.
Фразы вроде «прости, Асуна» пропали. Боевые инстинкты обострились.
Честно говоря, я не знал, какие у меня шансы на победу.
Если смотреть только на навыки мечника, я был не слабее его.
Так было видно в прошлой дуэли. Но только если он не включит свою «сверхпомощь».
Тогда только он может двигаться, а я стою на месте.
Всё зависело от гордости Каябы. Судя по его словам, он собирался одолеть меня одним «Святым мечом».
Если так, мой единственный шанс выжить — победить раньше, чем он применит какую-нибудь особую штуку.
Напряжение между мной и Хисклиффом росло. Воздух словно дрожал.
У нас обоих была жажда убийства. Это была уже не дуэль.
Это был бой насмерть. Точно, я сейчас его…
— заорал я. Я бросился вперёд. Я сблизился и рубанул правым мечом горизонтально.
Каяба легко отбил удар щитом. На мгновение наши лица осветил сноп искр.
Лязг металла будто дал сигнал к настоящему бою.
Оружие полетело с безумной скоростью. Оно заняло всё пространство вокруг нас.
Это был самый странный бой из всех, в которых я участвовал.
Но при этом он был самым человеческим. Мы оба уже показали друг другу, на что способны.
К тому же передо мной стоял человек, который придумал «Два клинка».
Он без труда читал все стандартные приёмы и их сочетания.
Поэтому во время той дуэли он отбил все мои атаки.
На системные комбо я рассчитывать не мог. Мечами приходилось управлять только своим мастерством и инстинктом.
Да, система мне не помогала. Но обострённые чувства всё равно гнали руки на предельной скорости.
Я даже видел послесвечение. Казалось, в руках у меня десятки мечей.
Каяба блокировал все мои удары с невероятной точностью.
Он контратаковал мгновенно, когда я хоть чуть-чуть открывался.
Я впился глазами в глаза Хисклиффа. Я пытался уловить хоть какие-то его эмоции и реакции.
Получилась что-то вроде игры в гляделки. Но жёлтые глаза Каябы — нет, Хисклиффа — смотрели холодно и безжизненно.
Эмоции, которые он показывал недавно, уже пропали. Вдруг у меня по спине пробежали мурашки.
Мой противник уже без жалости убил больше четырёх тысяч человек.
Разве обычное человеческое существо на такое способно? Смерть четырёх тысяч, гнев четырёх тысяч — он выдержал этот груз.
Он остался абсолютно спокойным. Он не человек. Он чудовище.
Я хотел прогнать остатки страха из головы. Я ещё сильнее ускорился.
Каждую секунду я бил Каябу снова и снова.
Но его лицо по-прежнему оставалось бесстрастным. Крестообразным щитом и длинным мечом он отбивал все удары очень быстро.
Невооружённый глаз не видел его движений. Он что, просто играет со мной?
Страх сменился нервозностью. А вдруг Каяба ограничивается только защитой?
Он уверен, что переживёт даже прямое попадание. А контратаковать может когда захочет.
Меня овладело подозрение. Каябе с самого начала не нужна была никакая сверхпомощь.
Я сменил стиль атаки и подключил «Затмение». Это навык высшего уровня для «Двух клинков».
Мои мечи отправили Каябе двадцать семь ударов подряд.
Но Каяба ждал, что я применю комбо, предусмотренное системой.
С начала боя на его лице впервые появилось хоть какое-то выражение.
Это было полной противоположностью тому, что было в тот раз.
На его лице была улыбка человека, который абсолютно уверен в победе.
Я понял свою ошибку уже после первых атак комбо.
В эти последние мгновения я положился на систему, а не на себя.
Но прервать приём я уже не мог. Когда атаки закончатся, я на короткое время тормозну.
К тому же Каяба читал все мои удары.
С начала комбо до самой последней атаки. Каяба очень быстро двигал щитом и парировал все удары.
Он заранее знал, куда каждый придётся. Я посмотрел на него и прошептал про себя: «Прости — Асуна…
хотя бы ты — выживи… » Двадцать седьмая атака пришлась в центр щита и выбила сноп искр.
Потом с пронзительным металлическим скрежетом меч в моей левой руке разлетелся вдребезги.
Я стоял и не мог сдвинуться с места.
Каяба поднял меч над моей головой. Клинок багряно сверкнул.
Кроваво-красный меч начал опускаться… В этот миг в голове прозвучал сильный, вибрирующий голос.
«Я — защищу — Кирито! » С немыслимой скоростью человеческий силуэт метнулся между красным мечом Каябы и мной.
Длинные каштановые волосы развевались прямо у меня перед глазами.
Она стояла прямо передо мной. Сейчас она должна была лежать.
Паралич не давал ей пошевелиться. Она храбро выпрямилась и раскинула руки в стороны.
На лице Каябы отразилось потрясение. Меч прошёл через плечо Асуны и остановился посередине груди.
Всё это было словно в замедленном кино. Я протянул руки и поймал Асуну.
Она отвалилась назад прямо на меня. Она свалилась мне на руки, не издав ни звука.
Её глаза встретились с моими. Она слабо улыбнулась.
Её полоска хит-пойнтов была пуста. Была чуть прохладная погода.
Мы вдвоём сидели на холме и смотрели вниз на озеро.
Оно сверкало золотым и красным в лучах заходящего солнца.
Птицы возвращались в гнёзда. Она ласково взяла меня за руку.
Потом положила голову мне на плечо. Над нами плыли облака.
Потом одна за другой стали появляться звёзды. Они мигали нам с вечернего неба.
Мы долго смотрели, как мир постепенно меняет цвета.
Потом она наконец заговорила. — Я немного устала. Можно я отдохну, пока у тебя на коленях?
Отдыхай сколько хочешь… Сейчас Асуна у меня на руках улыбалась точь-в-точь как тогда.
В глазах светилась безграничная любовь. Но то ощущение веса и тепла уже пропало.
Тело Асуны постепенно окутало золотое сияние. Куски света начали отваливаться и исчезать.
«Асуна… » — пробормотал я дрожащим голосом. Но холодный свет становился всё ярче, и…
Из глаз Асуны скатилась одна слеза. Потом они вспыхнули и исчезли.
Губы чуть шевелились. Она медленно пыталась выдавить последние слова.
Ослепительный свет вырвался из моих рук и рассыпался перьями.
От её тела ничего не осталось. Я беззвучно закричал.
Я пытался собрать разлетающийся свет обратно в ладони.
Но золотые перья взлетели вверх, будто их подхватил ветер.
Потом они исчезли. Такого не должно было быть.
Этого не могло быть. Я упал на колени.
Будто из меня вытянули все силы. Последнее перо упало мне в левую ладонь и исчезло.
Каяба поджал губы и театрально взмахнул руками. Прямо сценарий однопользовательской консольной игры, не правда ли?
Она не должна была успеть отойти от паралича…
Значит, такое на самом деле бывает… Но его голос не задерживался в голове.
Будто все чувства выжгли. Я падал в бездну отчаяния.
Мне больше не для чего было ничего делать.
Сражаться в этом мире, вернуться домой, просто жить — всё потеряло смысл.
Мне надо было убить себя ещё тогда — когда из-за моей беспомощности погибли товарищи по гильдии.
Если бы я тогда это сделал, я бы не познакомился с Асуной.
Я бы не повторил ту же ошибку. Не дать Асуне покончить с собой — что за дурацкие, легкомысленные слова.
Я же ничего не понимал. И сейчас так же.
В сердце пустота. Как я могу дальше жить…
Я тупо смотрел на рапиру Асуны, сверкающую на полу.
Я протянул левую руку и поднял её. Я хотел найти на этом тонком клинке хоть что-то от Асуны — но ничего.
На мёртвом блестящем клинке не было ничего, что напоминало бы о ней.
В правой руке — свой меч, в левой — рапира Асуны.
Я медленно поднялся. Уже ничего не имело значения.
Я хотел найти её только в воспоминаниях о том коротком времени, что мы провели вместе.
Кто-то, кажется, крикнул мне сзади. Я не остановился.
Я пошёл к Каябе, подняв правый меч. Несколько корявых шагов навстречу — и я нанёс удар.
Каяба с жалостью смотрел на моё движение. Это было не то что приём.
Даже атакой назвать нельзя. Он легко отбил удар щитом и выбил меч.
Клинок в правой руке вонзился мне в грудь.
Я безразлично смотрел на блестящий кусок металла, который уходил мне в грудь.
В голове не осталось ни одной мысли. Только покорность — всему конец.
Краем глаза я видел, как моя полоса хит-пойнтов медленно сокращается.
Может, чувства ещё были обострены. Я как будто видел, как исчезает каждая точка.
Я закрыл глаза и надеялся, что в пустой голове всплывёт улыбка Асуны.
Но даже когда я закрыл глаза, полоса хит-пойнтов не исчезла.
Она мерцала красным и безжалостно уменьшалась. Будто бог по имени Система всё это время терпел меня и ждал финала.
Осталось десять точек, потом пять, потом… И тут на меня накатила ярость, какой я ещё никогда не чувствовал.
Это она убила Асуну. Создатель Каяба был лишь её частью.
То, что разорвало тело Асуны и уничтожило её дух, было везде.
Воля самой Системы, цифрового бога смерти, смеялась над глупостью игроков и размахивала косой…
Кто мы вообще такие, чёрт возьми? Просто кучка глупых марионеток, которые танцуют на нитках системы SAO?
Моя полоса хит-пойнтов исчезла. Будто она насмехалась над моим гневом.
Перед глазами всплыло фиолетовое сообщение: «Вы мертвы». Приказ бога — умереть.
Ледяной холод прошёл по всему телу. Я чувствовал, как бесчисленные блоки кода рвут меня на куски и разрушают.
Холод пополз по шее и в голову. Осязание, слух, зрение — всё помутилось.
Тело начало растворяться. Оно превращалось в полигональные осколки, а потом разлетелось…
Я распахнул глаза. Пока я ещё мог видеть.
Я всё ещё видел лицо Каябы. Его меч был воткнут мне в грудь.
На лице было изумление. Видимо, снова включились ускоренные чувства.
Поэтому смерть аватара, которая обычно наступает мгновенно, сейчас как будто тянулась.
Края тела расплывались. Кусочки света то тут, то там отрывались и исчезали.
Я кричал из последних сил. Я сопротивлялся системе, абсолютному богу.
Асуна была застенчивой и избалованной. Она силой воли стряхнула неизлечимый паралич и бросилась под удар, который нельзя было остановить — чтобы спасти меня.
Как я мог умереть и ничего не сделать.
Даже если смерть неизбежна — я должен был хотя бы…
Я сжал левую руку. Я будто подтянул чувства обратно по ниточке.
Снова почувствовал — левая рука что-то держит. Это было оружие Асуны — я чувствовал её решимость.
Я слышал, как она говорит: «Будь сильным». Левая рука медленно сдвинулась.
Форма менялась, и всё время что-то отлетало.
Она медленно, медленно тянулась вверх — как будто впитывала мою душу.
Наверное, это была плата за моё дерзкое сопротивление — всё тело пронзила невыносимая боль.
Но я стиснул зубы и продолжал. Несколько десятков сантиметров казались бесконечностью.
Всё тело будто проморозило насквозь. Ещё что-то чувствовала только левая рука — но холод быстро подступал и к ней.
Я был как ледяная статуя, от которой откалывались куски.
И вот серебряная рапира наконец дошла до груди Каябы.
Удивление сошло с его лица — его сменила мягкая, спокойная улыбка.
Рука преодолела оставшееся расстояние — частично моя воля, частично какая-то непонятная сила тянула её.
Каяба закрыл глаза и принял удар. Рапира беззвучно прошла сквозь него.
Его полоска HP тоже исчезла. Мгновение мы просто стояли, проткнув друг друга клинками.
На последних силах я поднял голову и посмотрел вверх.
Ответа я не услышал, но левую руку окутало слабое тепло.
Наконец я отпустил тело, которое уже вот-вот рассыплется.
Проваливаясь в глубокую тьму, я чувствовал, как моё тело и тело Каябы одновременно рассыпаются на тысячи осколков.
Знакомые звуки уничтожения двух объектов накладывались друг на друга.
Всё вокруг стремительно уходило. Я уловил слабые голоса — меня зовут по имени.
Наверное, это Клайн и Эгил, решил я. И в этот момент мёртвый голос системы объявил: «Игра пройдена — игра пройдена — игра…
» Глава 24 Я очнулся и понял, что нахожусь где-то в другом мире.
Небо на закате будто пылало. Я стоял на толстом хрустальном полу.
Оранжевые облака медленно плыли под прозрачной плитой. Я поднял голову — закатное небо уходило куда угодно, куда хватает глаз.
Чем дальше, тем небо меняло цвет: от ярко-оранжевого через кроваво-красный к фиолетовому.
Тихо шумел ветер. Маленький хрустальный диск плыл среди облаков в пустом небе.
На краю этого диска стоял я. Моё тело должно было рассыпаться на осколки.
Чёрный кожаный плащ, перчатки с длинными крагами, остальное снаряжение — всё как перед смертью, только чуть прозрачное.
Не только снаряжение — даже открытые участки тела светились закатными цветами, как будто из дымчатого стекла.
Я поднял правую руку и провёл пальцем. Со знакомым звуком появилось окно.
Но в окне не было ни аватара, ни меню.
Пустой экран и одно сообщение: «Осуществление финальной фазы, 54% завершено».
Пока я смотрел на сообщение, число изменилось — стало 55%.
Я думал, что сознание умрёт вместе с телом.
Я пожал плечами и закрыл окно. Вдруг сзади послышался голос.
Голос точно с небес. Меня словно током прошило.
«Только не галлюцинация», — подумал я и медленно обернулся.
Она стояла на фоне пылающего неба. Длинные волосы медленно развевались на ветру.
Её улыбающееся лицо было так близко, что я мог бы дотронуться до щеки, если бы протянул руку — но я даже пошевелиться не мог.
Казалось, она исчезнет, если я на секунду отведу взгляд — я просто стоял и смотрел.
Она тоже была полупрозрачной — самое красивое в этом мире — и сияла в лучах заката.
Я еле сдержал слёзы и как-то улыбнулся.
Я тихо, почти шёпотом сказал: «Прости. Я тоже умер…
» «Дурень», — улыбнулась она. По щекам текли слёзы. Я раскинул руки: «Асуна…
» Она влетела в мои объятия и зарыдала. Я обнял её изо всех сил.
Я поклялся, что больше никогда её не отпущу.
После долгого поцелуя мы наконец оторвали лица друг от друга и посмотрели в глаза.
После того последнего боя мне хотелось с ней о стольком поговорить, за столько перед ней извиниться.
Но, кажется, слова нам уже не нужны. Я поднял глаза на бескрайнее небо и спросил: «Это…
» Асуна молча посмотрела вниз и ткнула пальцем. Я глянул туда, куда она показывала.
Далеко-далеко под нами в небе плавало что-то в форме усечённого конуса.
Оно состояло из кучи этажей, которые наползали друг на друга.
Я напряг зрение и даже разглядел крошечные холмы, леса, озёра и города.
«Айнкрад», — пробормотал я, и Асуна кивнула. Ошибиться было нельзя.
Гигантская крепость парила в бескрайнем небе. Два года мы сражались в этом мире мечей и битв — а теперь он был прямо под нами.
Раньше я уже видел, как Айнкрад выглядит снаружи — на картинке в статье про SAO.
Но своими глазами — впервые. От восхищения перехватило дыхание.
Стальная крепость разрушалась. Пока мы молча смотрели, кусок нижнего уровня разлетелся на осколки.
Я напряг слух и услышал далёкий грохот, который тонул в шуме ветра.
От крепости откололся огромный кусок нижних уровней, и все дома, деревья, реки исчезли в океане облаков.
Каждый раз, когда исчезал очередной уровень крепости с нашими воспоминаниями за два года, в груди сжималось — и сладко, и больно.
Я сел на край платформы, не отпуская Асуну.
Меня охватило странное спокойствие. Я понятия не имел, что с нами случилось и что будет дальше, но волноваться мне не хотелось.
Я сделал то, что должен был, за это лишился виртуальной жизни — и теперь смотрел, как рушится мир, рядом с девушкой, которую любил.
Сердце было спокойно. Асуна, наверное, чувствовала то же самое.
Она сидела у меня на руках и смотрела, как рушится Айнкрад.
Я нежно погладил её по волосам. «Впечатляющее зрелище», — внезапно раздалось рядом.
Мы с Асуной обернулись направо и увидели там человека.
Сейчас он выглядел не как красный паладин Хисклифф — это была его настоящая внешность, внешность создателя SAO.
На нём была белая рубашка с галстуком и белый халат поверх.
Только жёсткие глаза на умном лице остались прежними.
Но сейчас в них был тёплый свет — он смотрел на распадающуюся крепость.
Тело его было полупрозрачным, как и наше. Ещё пару минут назад я сражался с этим человеком не на жизнь, а на смерть — но даже его появление не поколебало моё спокойствие.
Наверное, мы оставили в Айнкраде весь гнев и ненависть, прежде чем перенестись сюда.
Я отвернулся от Каябы и снова посмотрел на крепость.
«Полагаю, это можно назвать… метафорическим очищением», — сказал Каяба.
Голос у него теперь звучал спокойно. «Сейчас на сервере SAO, который стоит на пятом подземном этаже «Агаса», очищаются банки памяти.
Через десять минут этот мир перестанет существовать. » «А что с людьми, которые там жили…
» — внезапно спросила Асуна. Каяба шевельнул правой рукой и глянул на появившееся окошко.
«Все оставшиеся там 6147 игроков успешно вышли из игры.
» Значит, Клайн, Эгиль и все остальные, с кем я познакомился за эти два года, смогли благополучно вернуться.
Я зажмурился и дал слезам течь сквозь сжатые веки.
«Мы оба уже мертвы, но всё ещё существуем здесь.
Разве это не значит, что вы и те четыре тысячи погибших можете вернуть в родной мир?
» Лицо Каябы не изменилось. Он закрыл окно, сунул руки в карманы и ответил: «Жизнь нельзя вернуть так просто.
Их сознание не вернётся никогда. Умершие исчезают — эта истина остаётся истиной во всех мирах.
Это место я создал только потому, что хотел поговорить с вами обоими — в последний раз.
» Так ли должен говорить убийца четырёх тысяч человек?
Несмотря на эту мысль, по какой-то причине гнева я не чувствовал.
Вместо гнева в голове всплыл следующий вопрос. Главный вопрос, который наверняка задавали все игроки — нет, вообще все, кто знал об этом инциденте.
«Зачем вы это сделали? » Я почувствовал, как Каяба горько улыбнулся.
Он молчал долго, но в конце концов заговорил: «Зачем…
я это уже сам давно забыл. Зачем я это сделал?
С того момента, как я узнал о создании системы Полного погружения — нет, ещё раньше — я мечтал построить эту крепость, место, которое выходит за все рамки реального мира.
А потом, в те последние секунды… я увидел, что даже правила моего мира можно опрокинуть…
» Каяба спокойно глянул на меня и тут же отвёл глаза.
Ветер крепчал, халат Каябы и волосы Асуны шевелились.
Половина крепости уже развалилась. Альгедо — город из моих воспоминаний — прямо сейчас разлетался по ветру и тонул в облаках.
Каяба продолжал: «У каждого из детства остались мечты, да?
Я уже и не помню, сколько мне было, когда меня захватила мечта о стальной крепости, что парит в небе…
Сколько лет ни проходило, это видение в памяти не тускнело.
Когда я рос, этот образ рос вместе со мной и становился всё реальнее.
Бросить реальный мир и улететь прямо в эту крепость…
Долго это была моя единственная мечта. Знаешь, Кирито-кун, я до сих пор верю: где-нибудь в другом мире эта крепость и правда существует…
Однажды этот парень встретит девушку с карими глазами.
Они полюбят друг друга, поженятся и долго будут жить счастливо в маленьком домике посреди леса…
» «Было бы здорово», — пробормотал я. Асуна у меня на руках кивнула.
Снова наступила тишина. Я посмотрел вдаль и увидел, как от крепости снова отваливаются куски.
Где-то вдалеке бескрайнее море облаков и красное небо растворялись в белом свете.
Разрушение шло со всех сторон и медленно приближалось к нам.
«Поздравляю с прохождением игры, Кирито и Асуна. » Мы подняли глаза на Каябу.
Он спокойно смотрел на нас сверху вниз. Порыв ветра будто сдул его — мы даже не успели моргнуть, как его уже не было.
Только красное закатное солнце всё ещё светило сквозь стеклянную плиту.
Снова остались только мы. Куда он пошёл? Наверное, он стёр своё сознание и ушёл искать настоящий Айнкрад в каком-то другом мире.
От крепости осталась только самая верхушка. Начал рушиться 76-й уровень — мы так и не успели его увидеть.
Световая пелена, которая стирала этот мир, медленно приближалась.
Когда дрожащая аура касалась облаков и клочков неба, они исчезали и превращались в ничто.
Я видел красный дворец с высокими шпилями на верхнем уровне Айнкрада.
Если бы игра шла как задумано, там мы бы сражались с финальным боссом — Хисклиффом.
Даже когда основание верхнего уровня исчезло, дворец без хозяина всё ещё парил, будто сопротивляясь судьбе.
Красный дворец посреди оранжевого неба казался сердцем всей летающей крепости.
В итоге волна разрушения дошла и до дворца.
Дворец стал разваливаться снизу вверх. Он рассыпался на осколки и исчез в облаках.
Самый высокий шпиль исчез. Сразу после этого световая пелена поглотила всё вокруг.
Огромная крепость Айнкрад была полностью уничтожена. В этом мире остались только облака и маленькая платформа.
На ней сидели мы с Асуной. У нас оставалось мало времени.
Мы успели только на тот короткий кусок времени, что дал нам Каяба.
Когда мир сотрут, нейрошлемы сделают последнее дело. Они уничтожат всё, что от нас останется.
Я положил ладони Асуне на щёки и медленно поцеловал её.
Я хотел запомнить каждое мгновение и каждую мелочь о ней.
— Ну, это прощание. Асуна покачала головой. — Мы исчезнем вместе.
Значит, мы останемся вместе навсегда. Она сказала это тихо, но чётко.
Потом она развернулась у меня на руках и посмотрела мне в глаза.
Она чуть наклонила голову и улыбнулась. — Слушай, скажи мне своё имя.
Сначала я даже не понял. Потом дошло: она спрашивает моё имя из того мира.
Это имя я оставил два года назад. Дни другой жизни под другим именем уже казались сказкой.
Это было чем-то далёким. Имя всплыло из глубины памяти.
Я произнёс его. Вдруг меня накрыли эмоции. — Кадзуто.
В прошлом месяце мне должно было исполниться шестнадцать.
В этот момент я почувствовал: для другого меня время снова пошло.
Сознание Кадзуто было спрятано глубоко внутри мечника Кирито.
Оно медленно всплывало. Я почувствовал, как толстая броня, которой я окружил себя в этом мире, кусок за куском отваливается.
— Кадзуто, — проговорила Асуна вслух. Она внимательно проговорила каждый слог.
Потом смущённо рассмеялась. — Значит, ты младше меня. А я — Асуна Юуки.
В этом году мне исполнилось семнадцать. Я снова и снова повторял эти пять слогов в голове.
Вдруг я заметил, что по щекам текут слёзы.
Наконец мои эмоции прорвались наружу. Это случилось посреди вечного заката.
Боль прошла через всё тело. Сердце будто рвалось на части.
Впервые с тех пор, как я попал в этот мир, слёзы текли по щекам без остановки.
Я сжал кулаки и заревел, как ребёнок. — Прости…
Прости… Я не смог договорить. В итоге я не спас самого дорогого мне человека.
Из-за моей слабости её яркий солнечный путь оборвался.
Слёзы текли без конца. Это был мой стыд и сожаление.
Асуна тоже плакала. Яркие слёзы падали одна за другой и сразу исчезали.
— Я правда была счастлива. Время, когда я познакомилась с Кадзуто и жила с ним, было лучшим в моей жизни.
И я люблю тебя… Конец мира был совсем близко.
Яркий свет уже поглотил стальную крепость и бескрайнее облачное море.
Остались только мы двое. Мы с Асуной крепко обнялись и ждали конца.
Свет будто очищал наши чувства. Во мне осталась только любовь к Асуне — больше ничего.
Я всё ещё говорил её имя, даже когда всё рушилось и рассыпалось.
Я видел только свет. Всё утонуло в свете, стало крошечными искрами и исчезло.
Улыбка Асуны растворилась в сиянии, которое накрыло весь мир.
«Я люблю тебя… Я люблю тебя… » Её голос звенел в моей голове, как колокольчик, пока она не погасла.
Последняя черта между нами стёрлась, и мы стали одним целым.
Наши души проникли друг в друга, слились — и распались.
И наконец мы перестали существовать. Глава 25 В воздухе висела целая куча разных запахов.
Я жив — эта мысль меня потрясла. Воздух, который я вдыхал, нёс кучу информации.
Сначала — резкий запах дезинфекции. Потом запах высохшей на солнце ткани, сладкий аромат фруктов и, наконец, запах моего собственного тела.
Я медленно открыл глаза. В первый момент показалось, что два мощных белых луча вонзились мне в душу.
Я сразу зажмурился. Через какое-то время я нерешительно приоткрыл глаза снова.
Сквозь зрачки хлынула масса цветов. Только тогда я заметил, что глаза покрыты какой-то жидкостью.
Я моргнул, чтобы от неё избавиться. В сердце была острая, глубокая боль и чувство утраты.
В ушах звучали голоса, будто кто-то звал меня по имени.
Я прищурился, чтобы легче переносить яркий свет, и наконец перестал плакать.
По ощущениям я лежал на чём-то мягком.
Сверху было что-то вроде потолочных плиток. Ряды гладких панелей, некоторые светились мягким светом, будто за ними стояли лампы.
На самом краю поля зрения было металлическое вентиляционное отверстие.
Из него с низким гулом выходил воздух. Как здесь могло быть что-то такое?
Никакой кузнец не сделал бы механизм, какими бы высокими ни были его характеристики.
Если то, что я увидел, правда была машина — значит, это не…
Я распахнул глаза. Одна эта мысль полностью вернула меня в сознание.
Я поспешно попытался приподняться… Но тело совсем не слушалось.
Правое плечо чуть приподнялось на пару сантиметров и сразу упало обратно.
Сдвинуть удалось только правую руку. Я поднял её, положил на грудь и поднёс к глазам.
Какое-то мгновение я не мог поверить, что эта иссохшая рука — моя.
Такой рукой меч точно не удержишь. Когда я внимательнее посмотрел на болезненно-белую кожу, увидел, что она вся в волосах.
Под кожей виднелись голубые вены, у суставов — морщинки.
Это пугало: всё было таким реалистичным, таким живым, что казалось просто ненормальным.
С внутренней стороны запястья полоска пластыря держала иглу с длинной тонкой трубкой.
Похоже, это была игла для инъекций. Я проследил взглядом за трубкой и увидел прозрачный контейнер на серебристой стойке.
Контейнер был на две трети заполнен оранжевой жидкостью, которая медленно, но без остановки капала.
Я пошевелил левой рукой и на ощупь попытался понять, что происходит.
Похоже, я был полностью раздет и лежал на кровати из какого-то плотного гелеобразного материала.
Кровать была чуть холоднее моего тела, и от неё шла лёгкая прохлада.
Вдруг в памяти всплыло: я как-то видел в новостях, что такую кровать сделали специально для пациентов, которые не могут ходить.
Она не давала коже воспаляться и могла разлагать отходы жизнедеятельности.
Стены были выкрашены в такой же простой белый цвет, как и потолок.
Справа — огромное окно, закрытое белыми шторами. Что снаружи, я не разглядел, но жёлтый солнечный свет проходил сквозь ткань.
Слева у изножья кровати стояла четырёхколёсная металлическая тележка.
На ней — корзинка из ротанга. В корзинке был букет простых цветов — сладкий аромат, кажется, шёл именно от них.
Позади тележки была закрытая прямоугольная дверь. Судя по всему, это была больничная палата, а я — её единственный жилец.
Я снова посмотрел на поднятую правую руку, и вдруг в голову пришла одна мысль.
Я шевельнул правой рукой и свёл вместе кончики большого и указательного пальцев.
Я снова дёрнул рукой — сильнее, потом ещё раз.
Значит, я правда не в SAO. В каком-то другом виртуальном мире?
Но то, что я чувствовал всеми пятью чувствами, как будто говорило другое.
Это был мир, который я покинул два года назад и уже не ждал увидеть снова.
На то, чтобы понять, что значат эти простые слова — «реальный мир», — мне понадобилось время.
Долгое время единственной реальностью для меня был мир мечей и сражений.
Я всё ещё не мог поверить, что того мира больше нет.
Значит, я вернулся? Но даже от этой мысли не было ни радости, ни чего-то похожего.
Только смятение и пустота. Это и была та награда от Каябы за прохождение игры?
Я точно умер в том мире. Даже чувствовал, что всё правильно.
Да — мне было бы нормально просто перестать существовать.
В том ярком свете распасться, раствориться вместе с остатками мира, вместе с ней…
Горло, которым я два года не пользовался, болело.
Я распахнул глаза и выдавил единственное слово, единственное имя, что пришло в голову.
«А… су… на… » Боль, которую я носил в сердце, снова вспыхнула.
Асуна, моя жена, которая смотрела, как рушится мир, вместе со мной…
Красивая иллюзия из виртуального мира? В голове замелькали путаные мысли.
Нет, она была настоящей. Не может быть, чтобы все те дни, когда мы вместе смеялись, плакали, спали, — просто сон.
Каяба сказал: «Поздравляю с прохождением игры, Кирито-кун, Асуна-кун».
Точно, он так и сказал. Если он включил меня в список выживших, значит, и Асуна должна была вернуться в этот мир.
Как только я об этом подумал, меня накрыло — любовь и тоска.
Я хотел увидеть её. Я хотел дотронуться до её волос.
Я хотел поцеловать её. Я хотел услышать, как она зовёт меня по имени.
Я напряг всё тело и попытался встать. Только тут понял — голова зафиксирована.
Я нащупал пальцами под подбородком застёжку ремешка и расстегнул её.
На голове было что-то тяжёлое. Я попытался снять это двумя руками — еле справился.
Я сел и уставился на то, что держал в руках.
Гладкий тёмно-синий шлем. Провод того же цвета шёл из разъёма на затылке к полу.
Именно из-за него я два года застрял в том мире.
Сейчас он был выключен. В последнем воспоминании шлем блестел, а теперь цвет сильно выцвел.
Местами краска облезла, и из-под неё виднелся металл.
Вдруг мне пришло в голову: все мои воспоминания о том мире — внутри вот этого.
Я провёл рукой по шлему. Думаю, я больше никогда не надену эту штуку.
Но свою работу она сделала. Я пробормотал это про себя.
Потом положил шлем на кровать. Дни, когда я сражался с ним, уже прошли.
Теперь в этом мире мне нужно было сделать что-то другое.
Вдруг я услышал шум снаружи. Я напряг слух.
Я разобрал самые разные звуки. Кажется, слух снова в норме.
Голоса людей — кто-то говорил, кто-то кричал.
Скрип колёсиков каталок. Я не знал, в этой ли больнице была Асуна.
В SAO играли люди со всей Японии. Шанс, что она здесь, был очень мал.
Но я начну искать отсюда. Сколько бы это ни заняло — я найду её.
Я откинул одеяло. По всему худому телу шли провода.
Наверное, это были электроды. Их воткнули, чтобы мышцы не совсем отказали.
На панели у кровати замигал оранжевый светодиод. Я выдернул иглу капельницы.
Наконец я освободился. Потом опустил ноги на пол.
Я медленно напряг мышцы. Я попытался встать. Тело поднималось сантиметр за сантиметром.
Казалось, сейчас подогнутся. Я горько улыбнулся. Моей сверхсилы не осталось и следа.
Я вцепился в стойку для капельницы. Наконец я встал.
На тележке с корзинкой цветов лежал больничный халат.
После таких простых движений я уже тяжело и прерывисто дышал.
Мышцы, которыми я два года не пользовался, болели с каждым шагом.
Но жаловаться я не собирался. Внутри звучал голос: быстрее, быстрее.
Он толкал меня вперёд. Мой бой не закончится, пока я снова не обниму Асуну Юуки.
Я так крепко сжал стойку для капельницы, будто это рукоять меча.
Я опёрся на неё. Я сделал первый шаг к двери.