Рэки Кавахара
Sword Art Online. Том 3. Танец фей

Пролог
Три ярко-зелёных огонька светились подобно маленькому созвездию.

Сугуха Киригая вытянула правую руку и коснулась огоньков пальцем.

Это были светодиодные индикаторы состояния VR-машины Полного погружения — Нейрошлема. Расположенные на лобовой части шлема, они показывали — справа налево — питание, связь с сетью и связь с мозгом. Если бы самый левый из них вдруг засветился красным, это означало бы разрушение мозга пользователя.

Обладатель шлема лежал на широкой гелевой кровати посреди светло-серой больничной палаты — лежал в беспробудном сне. Нет, не совсем так. На самом деле его душа день и ночь сражалась в какой-то далёкой-далёкой параллельной вселенной; и ставкой в этом сражении была свобода — его самого и ещё нескольких тысяч человек, захваченных в плен игрой.

— Братик… — сказала Сугуха тихо спящему Кадзуто, своему брату. — Уже два года прошло… Я — я скоро уже в старшую школу перейду, знаешь… Если ты скоро не вернёшься, я тебя обгоню…

Она провела пальцем от огоньков вниз, по щеке брата. За время долгой комы мышцы Кадзуто атрофировались, отчего его лицо, и раньше немного женоподобное, стало походить на женское ещё больше. Даже мать в шутку называла его «наша семейная Спящая красавица».

Истончилось не только лицо: всё тело исхудало и стало дряблым. Кадзуто сейчас явно весил меньше, чем Сугуха, которая с раннего детства занималась кэндо. А вдруг, если всё так пойдёт и дальше, он вовсе исчезнет?.. С недавних пор её грыз ещё и этот страх.

Однако Сугуха уже год не позволяла себе плакать, когда оказывалась в этой палате. С тех самых пор, как с её семьёй связался сотрудник Отдела по противодействию чрезвычайному происшествию с SAO при Министерстве внутренних дел. Правительственный чиновник — мужчина с длинной чёлкой, нависавшей над очками в чёрной оправе, — сказал с некоторым восхищением в голосе: «уровень» её брата один из самых высоких среди всех игроков; её брат постоянно сражается на переднем крае, в самом пекле; и он один из немногих, кто прилагает усилия для прохождения игры.

И сегодня, скорей всего, её брат тоже вёл бой со смертью. Вот почему Сугуха не позволяла себе плакать здесь. Напротив, она, чтобы хоть как-то подбодрить брата, держала его за руку.

— Постарайся… изо всех сил постарайся, братик.

Как всегда, обе её руки обхватили костлявую правую руку Кадзуто, и она молча искренне молилась, когда сзади раздался голос.

— А, ты уже здесь, Сугуха.

Она поспешно обернулась.

— Ой, мама…

У входа в палату стояла её мать Мидори. Автоматические раздвижные двери открывались и закрывались устрашающе беззвучно, так что Сугуха даже не слышала, как она вошла.

Мидори ловко поставила в вазу около кровати принесённый с собой букет космей и опустилась на стул рядом с Сугухой. Скорей всего, она зашла сюда после работы, однако джинсы в обтяжку, полотняная блузка и кожаная курточка поверх неё производили отнюдь не утончённое впечатление. Плюс к этому почти полное отсутствие макияжа, стянутые в простой пучок волосы — при взгляде на неё и не скажешь, что в будущем году ей исполнится сорок. Отчасти виной тому была её работа редактором компьютерного журнала, но и сама она абсолютно не пыталась вести себя соответственно возрасту — так что, можно сказать, для Сугухи мать была как старшая сестра.

— Мама, ты всё-таки выкроила время. Разве с корректурой уже закончили? — спросила Сугуха.

Мидори улыбнулась.

— Я чуть ли не с боем оттуда вырвалась — и прямо сюда. Я нечасто прихожу, но уж сегодня-то можно.

— Да… сегодня… в день рождения братика, да?

Потом они обе замолчали и какое-то время просто смотрели на спящего Кадзуто. Ветерок колыхнул подсвеченные закатом занавески, и по палате разнёсся слабый аромат космей.

— Кадзуто… уже шестнадцать, да… — пробормотала Мидори и вздохнула. — …Даже сейчас помнится, как будто это вчера было: мы с Минэтакой-саном смотрим фильм в гостиной, а Кадзуто вдруг сзади говорит: «Пожалуйста, расскажите мне о моих настоящих папе и маме».

Сугуха сидела неподвижно, не отводя глаз от красивых губ Мидори, почти не тронутых помадой. На губах играла печально-ностальгическая улыбка.

— Я тогда действительно очень удивилась. Кадзуто было всего десять лет. Пока ты не поступишь в старшую школу… семь лет ещё мы собирались хранить это в секрете, но он сам обнаружил, что часть его информации в Юки-нете удалена.

Сугуха слышала эту историю впервые, но не сильно удивилась, а лишь невесело улыбнулась вместе с матерью.

— Это ну совсем в стиле братика, правда?

— Мы были так поражены, что даже не стали делать вид, что ничего не понимаем. Кажется, этого Кадзуто и добивался. Позже Минэтака-сан ещё расстраивался, говорил, что он нас провёл.

— Ах-ха-ха, — рассмеялись они обе и затем опять принялись молча вглядываться в спящего Кадзуто.

Брат Сугухи, Кадзуто Киригая, который жил с ней, сколько она себя помнила, приходился ей, строго говоря, кузеном.

Минэтака и Мидори Киригая были мужем и женой, и Сугуха была единственным родившимся у них ребёнком; Кадзуто же был единственным сыном сестры Мидори, то есть тёти Сугухи. Тётя вместе с мужем погибли в аварии, когда Кадзуто не было и года. Он выжил, несмотря на серьёзные травмы, и Мидори взяла на себя заботу о нём.

Родители рассказали это Сугухе два года назад, зимой — почти сразу после того, как Кадзуто очутился в плену виртуального мира под названием «Sword Art Online». Сугуха, и без того потрясённая произошедшим, была в полном смятении. Она пришла к Мидори с вопросом, почему ей не рассказали раньше и почему рассказали теперь, — вывалив, таким образом, своё замешательство на мать.

Прошло два года, но даже сейчас где-то в глубине её души всё ещё пряталось чувство отчуждённости — она ведь была единственной, кто ничего не знал. Однако за это время Сугуха всё же стала понимать, что чувствовали её родители тогда.

Изначально они собирались сказать Сугухе правду, когда она поступит в старшую школу, но случившееся заставило их поторопиться. В общем, отец с матерью приняли тяжёлое решение рассказать ей обо всём, пока Кадзуто был ещё жив. За первый месяц этого происшествия с SAO число погибших достигло абсурдной величины в две тысячи человек. При таких обстоятельствах они просто не могли не увериться, что Кадзуто ждёт неминуемая смерть. По крайней мере, когда всё кончится, они не будут сожалеть, что Сугуха ничего не знала, — скорей всего, так они оба рассуждали.

Сугуха, по-прежнему обуреваемая противоречивыми эмоциями, часто посещала эту палату, где лежал Кадзуто, и изо всех сил думала. Думала о том, что утрачено теперь, когда она узнала, что её брат на самом деле ей не родной.

Ей понадобилось немного времени, чтобы прийти к ответу: ничего.

Ничего не изменилось. Ничего не разрушилось. И до того, как она узнала правду, и после — она всегда искренне желала, чтобы Кадзуто остался жив и вернулся домой.

За два года, прошедшие с того времени, её желание исполнилось лишь наполовину.

— …Слушай, мам, — негромко сказала Сугуха, не отводя глаз от профиля брата.

— Да?

— …Братик, хотя он тогда ещё был в средней школе, уже всё время сидел в сетевых играх, да… Как ты думаешь, тут есть какая-то связь?

Мидори поняла: связь с тем, что он был не родным ребёнком семьи Киригая, — и покачала головой.

— Нет, никакой связи. Он ведь уже в шесть лет собрал комп из всяких старых железок, которые валялись у меня в комнате. Скорее, он унаследовал мою кровь компьютерного маньяка. Ну, в переносном смысле унаследовал.

Мягко улыбнувшись, Сугуха подпихнула локтем руку матери.

— Кстати, мне бабушка рассказывала: когда ты была маленькой, ты тоже любила игры.

— Вот именно; я играла в онлайновые игры ещё с начальной школы. Так что о Кадзуто незачем волноваться.

И вновь мать с дочерью рассмеялись. Мидори не сводила любящего взгляда с лежащего на кровати Кадзуто.

— …Однако никогда, ни в одной игре я не была в числе лучших. Мне не хватало ни терпения, ни решимости. Тут он скорее твой родич, чем мой. Ты уже восемь лет продолжаешь заниматься кэндо — в этом смысле в тебе течёт та же кровь, что в Кадзуто, и она-то сейчас и помогает ему выжить. Когда-нибудь он вполне может вернуться.

Похлопав дочь по голове, Мидори встала.

— Ладно, мне пора идти. Ты тоже не засиживайся допоздна.

— Хорошо, — кивнула Сугуха.

Мидори снова посмотрела на Кадзуто и тихо произнесла: «С днём рождения». Потом несколько раз быстро моргнула, развернулась и поспешно вышла из палаты.

Сугуха сложила руки поверх школьной юбки, глубоко вздохнула и опять уткнулась взглядом в светодиодные индикаторы на закрывающем голову брата шлеме.

Зелёные огоньки, показывающие связь с сетью и с мозгом, быстро-быстро мигали.

По ту сторону сети находились сервера SAO, а в них — сознание Кадзуто, и прямо сейчас бесчисленное количество данных пересылалось через Нейрошлем отсюда туда и обратно.

Где сейчас её брат? Может, он бродит по какому-нибудь мрачному подземелью с картой в руке. Может, изучает полки какого-нибудь магазинчика бэушных товаров. А может, отважно скрещивает клинки с каким-нибудь ужасным монстром.

Сугуха потянулась вперёд и вновь обхватила его тонкую, белую правую руку обеими своими.

Истинные ощущения кожи Кадзуто полностью блокировались Нейрошлемом на уровне продолговатого мозга, не достигая основных структур головного. Однако Сугуха верила, что брат обязательно почувствует её поддержку.

Потому что сама Сугуха чувствовала. Чувствовала, что душа этого юноши, её брата — точнее говоря, кузена — излучает мощный жар. И твёрдую волю непременно выжить, вернуться в реальный мир.

По ту сторону занавески колышущееся золотое мерцание стало алым, затем фиолетовым. Палату окутал сумрак, а Сугуха по-прежнему сидела возле Кадзуто. Сидела неподвижно, вслушиваясь в тихое дыхание брата.


Срочное сообщение, что Кадзуто пробудился, пришло из больницы месяц спустя, 7 ноября 2024 года.

Глава 1
Ту-тук, ту-тук.

На крыльце, мягко постукивая, раскачивается простенькое деревянное кресло-качалка.

Сквозь кроны кипарисов светит ласковое солнышко поздней осени. По глади далёкого озера гуляет тихий ветерок.

Прижавшись к моей груди щекой, ровно дышит во сне она.

Размеренно течёт наполненное золотым покоем время.

Ту-тук, ту-тук.

Покачиваясь в кресле, я ласково глажу её каштановые волосы. Даже во сне на её губах появляется лёгкая улыбка.

На лужайке перед домом резвится компания бельчат. Слышно, как в кастрюльке на кухне тушится мясо. Я хочу, чтобы этот ласковый мир в нашем домике посреди леса существовал вечно. Но уже знаю, что моё желание несбыточно.

Ту-тук, ту-тук.

С каждым стуком кресла падает ещё одна песчинка времени.

Я пытаюсь обнять девушку крепче, словно сопротивляясь судьбе.

Но мои руки обнимают лишь воздух.

Я распахиваю глаза. От её тела, лишь секунду назад прижимавшегося к моему, нет и следа. Я встаю с кресла и оглядываюсь.

Цвета заката быстро тускнеют, будто дали затемнение на сцене театра. Наползающая мгла красит лес в непроглядно чёрный цвет.

Посреди всё леденеющего ветра я стою и зову её по имени.

Но никто не откликается. Ни на лужайке перед домом, откуда исчезли бельчата, ни в кухне позади — нигде нет её силуэта.

Незаметно для меня всё вокруг дома поглощает тьма. Мебель и стены, точно бумажные, падают и исчезают. Совсем скоро посреди темноты остаюсь лишь я да кресло-качалка. В кресле никто уже не сидит, но оно по-прежнему продолжает раскачиваться как ни в чём не бывало.

Ту-тук, ту-тук.

Ту-тук, ту-тук.

Я зажмуриваюсь, затыкаю уши и, собрав все силы, кричу её имя.


Голос звучал так громко и явственно, что я проснулся. Даже не знаю, кричал ли я только в своём сне или же на самом деле её звал.

Лёжа в кровати, я закрыл глаза в надежде вернуться к началу сна. Но вскоре сдался и открыл их снова.

Вместо белых панелей больничных стен мой взгляд упёрся в деревянные щиты. На кровати лежал матрас, застланный простынёй, а не что-то гелевое. Капельницы в руке тоже не было.

Это моя — Кадзуто Киригаи — комната в реальном мире.

Я сел и огляделся. Комната на шесть татами[1] с деревянным полом, редко встречающимся в наши дни. Обстановка насчитывала всего три предмета: компьютер, стеллаж возле стены и мою кровать.

На стеллаже лежал потрёпанного вида тёмно-синий шлем.

Назывался он «Нейрошлем» — VR-интерфейс на основе технологии Полного погружения; именно он запер меня в виртуальном мире на два года. После долгой и трудной битвы я наконец освободился от машины и вернул себе возможность видеть, чувствовать, ощущать настоящий мир.

Да, я вернулся.

Но девушка, которая сражалась рядом со мной и соединила своё сердце с моим…

Я резко моргнул, отвернулся от Нейрошлема и встал. Кинул взгляд на стену напротив кровати. Встроенная рядом с висящим там зеркалом люминесцентная панель показывала текущие дату и время.

Воскресенье, 19 января 2025 года, 7:15 утра.

В реальном мире я жил уже два месяца, но до сих пор не мог привыкнуть к собственной внешности. Теоретически мечник Кирито и нынешний Кадзуто Киригая должны были бы выглядеть идентично, но, поскольку потерянный вес ко мне ещё не вернулся, костлявое тело под футболкой было очень хилым.

Вдруг я заметил в зеркале две дорожки слёз на щеках и стёр их правой рукой.

— Я стал таким плаксой… Асуна.

Пробормотав эти слова, я подошёл к большому окну в южной стене комнаты. Обеими руками распахнул шторы, и зимнее утро окрасило мою комнату в бледно-жёлтый цвет.

* * *
Сугуха Киригая шла через замёрзший двор; ледок приятно хрустел под ногами.

Выпавший два дня назад снег почти весь растаял, но утренний воздух середины января был довольно-таки холодным.

Остановившись у края затянутого тонким льдом пруда, она прислонила синай[2], который несла в правой руке, к стволу чёрной сосны. Сделала несколько глубоких вдохов, чтобы вытряхнуть из тела остатки сонливости, затем упёрлась ладонями в колени и принялась за растяжку.

Её мышцы и сухожилия, всё ещё не проснувшиеся толком, начали постепенно разогреваться. Пальцы ног, голеностопы, икры… По мере того как кровь разгонялась, в ногах рождалось покалывание.

Сцепив руки, Сугуха потянулась ими вертикально вниз, постепенно сгибая поясницу, — а потом внезапно остановилась. Она увидела своё отражение в только сегодня образовавшейся ледяной корочке пруда.

Короткие иссиня-чёрного цвета волосы, спереди остриженные на уровне бровей, а сзади доходящие до плеч. Брови — такие же чёрные и очень густые, под ними — целеустремлённо глядящие глаза. Всё вместе создавало довольно-таки мальчишеское впечатление. Традиционное белое доги и длинные чёрные хакама[3], в которые она была одета, лишь усиливали ощущение.

Всё-таки… я совсем не похожа… на братика…

Эта мысль часто посещала её в последнее время. Собственно, всякий раз, когда она видела своё лицо в зеркалах, висящих в ванной и коридоре. Не то чтобы Сугухе не нравилась своя внешность; эта сторона её вообще мало волновала. Но с того дня, когда Кадзуто вернулся домой, её подсознание принялось само делать сравнения.

Сколько об этом ни думай, ничего не изменится.

Сугуха помотала головой и вернулась к растяжке.

Размявшись, она взяла прислонённый к сосне синай. Сжала рукоять, ставшую привычной за много лет, затем выпрямилась и приняла среднюю стойку.

Застыв в этой позе, она сделала глубокий вдох — и внезапно резким движением выбросила руку с синаем вперёд. Её стремительное движение вспороло утренний воздух и напугало стайку воробьёв; те разом снялись с ветки дерева у неё над головой.


Дом семьи Киригая — старый, в японском стиле — примостился близ переплетения древних улочек городка на юге префектуры Сайтама. Семья жила здесь в течение многих поколений, и дедушка Сугухи, скончавшийся четыре года назад, был очень строгим и старомодным человеком.

Он много лет служил в полиции, а в юности был известным кэндоистом. Он надеялся, что его единственный сын — отец Сугухи — пойдёт по его стопам. Однако тот держал меч до конца старшей школы, а затем отправился учиться в Америку, где позднее и нашёл работу в фирме, занимающейся финансовой безопасностью. После того как его перевели в японское отделение фирмы, он познакомился с Мидори и женился на ней, но по роду своей деятельности постоянно летал через Тихий океан туда-сюда. И потому дед Сугухи обратил весь свой энтузиазм на неё и Кадзуто, который был на год старше.

Сугухе и её брату пришлось заняться кэндо, когда они поступили в начальную школу. Но под влиянием матери, работавшей редактором в компьютерном журнале, её брат полюбил клавиатуру куда больше, чем синай, и через два года покинул додзё. Однако Сугухе, начавшей заниматься всего лишь за компанию с братом, кэндо понравилось, и она продолжала ходить в секцию даже после смерти деда.

Сейчас Сугухе было пятнадцать. В прошлом году она весьма далеко продвинулась в национальном турнире среди учеников средних школ. Весной перед ней должны будут открыться двери одной из самых известных старших школ префектуры.

Но…

Прежде Сугуха никогда не теряла из виду своего пути. Она любила кэндо и, занимаясь им, не только оправдывала ожидания окружающих, но в первую очередь и сама получала удовольствие.

Однако два года назад, когда её брат стал жертвой злосчастного происшествия, потрясшего нацию, в её сердце воцарилась сумятица. Можно сказать, она глубоко раскаивалась. С того самого дня, когда брат оставил кэндо (ей тогда было семь), между ними пролегла трещина, и Сугуха раскаивалась, что ничего не предприняла, чтобы эту трещину закрыть.

Брат, отбросив синай, ушёл с головой в компьютеры, словно пытаясь утолить мучившую его жажду. Ещё в начальной школе он соорудил машину из компьютерного хлама, а потом с помощью матери стал писать для неё программы. Для Сугухи всё, что он говорил, было как на иностранном языке.

Конечно, в школе у Сугухи была информатика, и в её комнате стоял маленький компьютер. Но она пользовалась им только ради электронной почты и веб-сёрфинга; мир, в котором жил Кадзуто, находился за пределами её понимания. Особенно отвратительными ей казались онлайновые RPG, столь обожаемые братом. Она даже представить себе не могла, что напялит на себя фальшивую личину и будет общаться в таком виде с другими людьми, на которых тоже будут маски.

В раннем детстве они с братом были лучшими друзьями. Но когда брат ушёл в абсолютно другой мир, Сугуха, словно пытаясь справиться с накатившим одиночеством, всецело посвятила себя кэндо. Расстояние между ними продолжало расти, день за днём они общались всё меньше, и в конце концов их отношения стали отношениями просто хороших знакомых.

Вот только одиночество никуда не делось, если честно. Сугуха хотела больше общаться с братом. Она хотела понимать мир, в котором он жил, и чтобы Кадзуто тоже приходил к ней на соревнования.

Но прежде чем она смогла выразить свои чувства словами, случилось это.

Кошмарное происшествие по имени «Sword Art Online». Десять тысяч молодых людей со всей Японии оказались заточены в электронной клетке, погрузились в долгий сон.

Её брата отправили в главную больницу Сайтамы. И тогда, во время первого же посещения его палаты…

Едва увидев брата, лежащего в коме, привязанного к кровати множеством проводков, скрытого за этим отвратительным шлемом, Сугуха разрыдалась едва ли не впервые с самого младенчества. Просто прижималась к брату и рыдала в голос.

Возможно, ей уже никогда не представится возможность поговорить с ним. Почему же она не пыталась приблизиться к нему раньше? Вряд ли это было бы так уж трудно; она наверняка смогла бы.

Именно тогда она начала серьёзно задумываться, стоит ли ей продолжать заниматься кэндо и что на самом деле ею движет. Но она была в такой растерянности, что так и не смогла найти ответа. За тринадцатый и четырнадцатый год своей жизни, которые она провела без брата, Сугуха сдала экзамены в старшую школу, идя путём, проложенным для неё другими; но следует ли ей продолжать этот путь? — сомнение в её сердце так никуда и не исчезло.

Если только её брат вернётся, она обязательно будет с ним говорить и говорить. Она выложит ему все свои тревоги, все сомнения, и он наверняка даст совет. Так Сугуха решила — и вот два месяца назад произошло чудо. Брат собственными усилиями разорвал проклятие и вернулся.

…Но к тому времени её связь с Кадзуто уже изменилась разительно. Сугуха узнала от собственной матери, что он приходится ей не родным братом, а двоюродным.

Её отец Минэтака был единственным ребёнком в семье, а старшая сестра её матери Мидори рано ушла из жизни; поэтому с двоюродным родством Сугуха была совершенно незнакома. Узнав, что Кадзуто — сын сестры её матери, она была в полной растерянности и совершенно не понимала, какая между ними дистанция. Иногда ей казалось, что они теперь бесконечно далеки, иногда — что остались на прежнем расстоянии. Она понятия не имела, как самой себе объяснить эту новую родственную связь.

Да. Всего одна вещь, но изменилась.

Додумав до этого места, Сугуха резко рубанула синаем сверху вниз, словно отсекая лишние мысли. Дальше думать в том направлении было слишком страшно, поэтому она сосредоточилась на ощущениях тела и продолжила субури[4].

Когда она закончила положенный набор упражнений, утреннее солнце уже заметно поднялось. Утерев пот со лба, она опустила руку с синаем и обернулась…

— Ах…

Едва взглянув в сторону дома, Сугуха застыла.

Она и не знала, что Кадзуто, сидя в свитере на крыльце, наблюдал за ней. Когда их глаза встретились, он улыбнулся и произнёс:

— Доброе утро.

После чего кинул ей бутылочку с минералкой, которую держал в правой руке. Поймав её левой, Сугуха ответила:

— Д-доброе утро… Ну, правда, если ты смотрел, хоть сказал бы что-нибудь.

— Но ты, похоже, была так сосредоточена.

— Да не особо, сейчас всё уже на автомате.

В душе Сугуха была счастлива, что эти два месяца они могут так непринуждённо общаться. Она уселась на крыльцо справа от Кадзуто — на вполне деликатном расстоянии, — отложила синай и, открыв бутылочку, глотнула. Прохладная вода подарила разгорячённому телу освежающе-приятное ощущение.

— Ну да, ты же этим занималась не переставая…

Кадзуто подобрал синай Сугухи и, не вставая, легонько крутанул правой рукой. Тут же склонил голову набок и произнёс:

— Такой лёгкий…

— Что? — Сугуха отняла горлышко бутылки ото рта и взглянула на Кадзуто. — Он из натурального бамбука, так что вообще-то он тяжеловат. Грамм на пятьдесят тяжелее карбоновых.

— Ну да. Просто почувствовалось. Но если сравнить…

Внезапно Кадзуто выхватил бутылочку у Сугухи и одним глотком допил оставшуюся там воду.

— Ай…

Щёки Сугухи затеплели, и она, словно пытаясь скрыть это, надула губы и спросила:

— Эмм, а с чем ты сравниваешь?


Кадзуто, ничего не ответив, поставил пустую бутылку на крыльцо и встал.

— Слушай, а не хочешь со мной попробовать?

Совершенно обалдев, Сугуха заглянула Кадзуто в лицо.

— Попробовать… в смысле спарринг?

— Да.

Кадзуто кивнул, словно это было нечто само собой разумеющееся; а ведь он вроде бы совсем не интересовался кэндо.

— С богу?..[5]

— Хммм, наверно, мы вполне сможем без них обойтись, если будем сдерживаться… но, если Сугу получит травму, выйдет нехорошо. Думаю, дедушкино богу всё ещё осталось, так что пошли к додзё.

— Хоо, — невольно усмехнулась Сугуха, начисто забыв своё удивление от внезапного предложения Кадзуто. — Ты уверен? Ты ведь давно не занимался. И хочешь устроить поединок с национальной четвертьфиналисткой? И потом… — тут выражение её лица изменилось. — С твоим телом всё нормально?.. Тебе нельзя вести себя безрассудно…

— Хе-хе, увидишь, что дают ежедневные тренировки в спортзале.

Кадзуто ухмыльнулся и быстро направился к задней части дома. Сугуха поспешила за ним.

Участок семьи Киригая был весьма просторен, и восточнее главного здания располагалось маленькое, но полноценное додзё. Следуя завещанию деда, его не снесли. Сугуха там каждый день тренировалась, и потому оно было в хорошем состоянии.

Кадзуто и Сугуха вошли в додзё босиком, поклонились друг другу и начали готовиться. К счастью, фигура деда была почти такой же, как у Кадзуто сейчас, — найденное ими богу было старым, но как раз подходящего размера. Одновременно закончив завязывать шнурки шлемов, они вышли на середину додзё и снова поклонились друг другу.

Сугуха медленно выпрямилась, крепко сжала свой любимый синай и встала в среднюю стойку. Кадзуто же…

— Ч-что это, братик? — вырвалось у Сугухи, едва она увидела, в какой позе стоит Кадзуто. «Странная» — единственное слово, которое годилось для её описания. Его ноги были полусогнуты, левая на полкорпуса выдвинута вперёд, а синай в правой руке смотрел вниз, едва не упираясь в пол. Левая рука просто касалась рукояти.

— Если бы здесь был рефери, он бы от такого просто взбесился.

— Неважно, это мой стиль работы с мечом.

Сугуха покачала головой, сосредоточилась и вновь приняла стойку. Кадзуто ещё больше расставил ноги, тем самым ещё ниже сместив центр тяжести.

Сугуха напрягла толчковую ногу, чтобы нанести противнику мощный удар в незащищённое лицо. Но внезапно странная стойка Кадзуто показалась ей какой-то гармоничной. Вроде бы она была полна дыр, но в то же время не выглядела бездумной. Эта стойка словно вырабатывалась годами практики…

Нет, этого просто не может быть. Кадзуто занимался кэндо всего два года, когда ему было семь-восемь лет. Тогда он мог разучить лишь самые основы.

Словно уловив замешательство Сугухи, Кадзуто внезапно рванулся вперёд каким-то скользящим движением, и его синай из положения справа-снизу метнулся к ней. Эта атака была не сказать чтоб очень быстрой, но застала Сугуху врасплох, и она двинулась чисто рефлекторно. Выставила ногу вправо и…

— Тэээ!

…рубанула сверху вниз по левому запястью Кадзуто. Удар был нанесён идеально — только вот её синай рассёк лишь воздух.

Этот уклон был совершенно невероятен. Кадзуто убрал левую руку с рукояти синая и прижал к телу. Как такое вообще возможно? Синай Кадзуто, который он теперь держал одной правой рукой, метнулся вперёд, нацеливаясь на шлем растерянной Сугухи. Она отчаянно вывернула шею, уклоняясь от удара.

К этому времени они поменялись местами, сделав каждый пол-оборота и оказавшись на том же расстоянии друг от друга, что перед началом поединка. Сознание Сугухи полностью вошло в боевой режим. Приятное напряжение охватило всё её тело; кровь словно кипела в жилах. Теперь была очередь Сугухи атаковать, и она применила свой коронный приём, двойку котэ — мэн…

Только Кадзуто вновь ушёл. Отведя руки назад и изогнувшись всем телом, он пропустил синай Сугухи на волосок от себя. Сугуха была потрясена. В секции её стремительные удары были общеизвестны, и она не припоминала, чтобы кому-то удавалось чисто уклоняться от её атакующих серий.

Настроившись уже всерьёз, Сугуха бросилась в яростное нападение. Кончик её синая мелькал перед Кадзуто беспрерывно, удары шли один за другим, быстрее, чем дыхание. Но Кадзуто всё уклонялся и уклонялся. По движениям его глаз Сугухе показалось, будто он уже полностью ухватил закономерности её атак.

Придя в ярость, Сугуха рывком сократила дистанцию, и её синай столкнулся с синаем Кадзуто. Под мощным давлением её тренированных ног и пресса Кадзуто зашатался. Не упустив момента, Сугуха нанесла финальный удар прямо в лицо.

— Мэээн!!!

«Ах», — Сугуха опомнилась, но было поздно. Она совершенно не сдерживалась в последней атаке, и её синай с силой врезался в металлическую решётку защитного шлема Кадзуто. По додзё разнёсся высокий звук удара.

Кадзуто отступил на несколько шагов, пошатываясь, но всё же сумел не упасть.

— Т-ты как, братик?! — отчаянным голосом спросила Сугуха. Кадзуто помахал левой рукой, показывая, что всё нормально.

— …Аа, проиграл. Сугу правда сильная, Хитклиф просто отдыхает.

— …У тебя правда всё нормально?..

— Угу. Поединок окончен.

С этими словами Кадзуто отошёл ещё чуть назад, а потом начал делать что-то совсем странное. Крутанув влево-вправо синаем в правой руке, он затем прижал его к спине. Тут же застыл и поскрёб в закрытом шлемом затылке. Видя всё это, Сугуха начала действительно беспокоиться.

— Ой, я тебя по голове ударила, и…

— Д-да нет!!! Просто старая привычка…

Кадзуто поклонился, потом плюхнулся на пол и начал расшнуровывать богу.

Затем они вместе покинули додзё и отправились к умывальнику с другой стороны главного здания — смыть пот с лица. Изначально Сугуха намеревалась просто немного поиграть, но в итоге раззадорилась, и сейчас во всём теле ощущалось приятное тепло.

— Однако ты меня очень удивил. Братик, когда ты тренировался?

— Ээ, с работой ног всё нормально, но вот атака… Похоже, навыки мечника без поддержки системы не получаются.

Опять Кадзуто бормотал какую-то бессмыслицу.

— Но было правда здорово. Может, стоит опять кэндо заняться…

— Правда?! Правда?!

Сугуха сама не ожидала, что в её голосе будет столько энтузиазма. Она вдруг ощутила, что её лицо расплывается в улыбке.

— Сугу, будешь меня учить?

— К-конечно! Мы обязательно будем вместе заниматься!

— Но придётся подождать, пока я мышцы наращу.

Кадзуто потрепал Сугуху по волосам, и она улыбнулась ещё шире. При мысли, что они снова будут заниматься кэндо вместе, её охватило такое счастье, что слёзы выступили на глазах.

— Слушай… братик… я тоже…

Сугуха, хоть и не понимала, почему Кадзуто вновь заинтересовался кэндо, была этому очень рада, и ей захотелось, чтобы он узнал о её новом увлечении. Впрочем, она сразу передумала и проглотила слова, готовые уже сорваться у неё с языка.

— Хм?

— Эээ, нет, пока секрет!

— Что за дела!

Вытирая волосы большими полотенцами, они вернулись в дом через заднюю дверь. Мидори всегда спала до середины дня, так что завтрак готовила Сугуха, а в последние дни она чередовалась с Кадзуто.

— Я в душ. Братик, у тебя есть какие-нибудь планы на сегодня?

— Аа… Сегодня я… в больницу…

— …

Едва Сугуха услышала этот тихий ответ, её приподнятое настроение внезапно куда-то испарилось.

— Понятно, хочешь навестить её.

— А… просто это единственное, что я сейчас могу.


Речь шла о девушке, которая была для Кадзуто дороже всех в том мире, — это Сугуха услышала от него самого с месяц назад. Тогда они сидели рядышком в комнате брата, и Кадзуто, баюкая в руках чашку кофе, потихоньку рассказывал. Прежняя Сугуха ни за что бы не поверила, что можно влюбиться в виртуальном мире. Но сейчас она более-менее понимала. Кроме того — всякий раз, когда Кадзуто начинал говорить о ней, на глаза его наворачивались слёзы…

Брат рассказал, что они были вместе до самого конца. Они просто обязаны были вернуться в реальный мир тоже вместе. Но сознание Кадзуто пробудилось, а она по-прежнему спала. Что-то произошло — а может, и сейчас происходило, но точно этого никто не знал. Кадзуто раз в три дня отправлялся в больницу навещать ту девушку.

Сугуха в своём воображении прекрасно видела эту картину. Кадзуто сидит перед спящей любимой, держит её за руку, совсем как Сугуха держала раньше его самого, отчаянно зовёт её. Когда она представляла себе это, в её сердце вспыхивало какое-то неописуемое чувство. Грудь стягивало, каждый вздох отдавался болью. Хотелось обхватить себя руками и рухнуть на пол.

Она хотела, чтобы Кадзуто улыбался всегда.

После возвращения из того мира он стал совсем другим — куда более открытым, чем раньше. Он больше общался с Сугухой, стал мягче, причём это не выглядело каким-то натянутым. Как будто… они вернулись в детство, такое у Сугухи было ощущение. Именно поэтому ей было так больно видеть его слёзы. По крайней мере, так она себя убеждала.

Но я, я уже поняла…

Когда Кадзуто закрывал глаза, вспоминая её, в груди у Сугухи пульсировала боль, за которой пряталось совсем другое, потаённое чувство. Стоя у входа в кухню и глядя, как Кадзуто глотками пьёт молоко из стакана, Сугуха мысленно прошептала:

Братик, я, я уже знаю.

Прежние брат и сестра стали кузенами; и всё же Сугуха по-прежнему не понимала, что именно и как именно изменилось.

Но кое-что точно изменилось. До сих пор она об этом вовсе не думала, а сейчас в её сердце мерцало тайное нечто.

Осознание того, что, может быть, она имеет право влюбиться в собственного брата.

* * *
Наскоро приняв душ, я переоделся и сел на велик, который купил месяц назад. Медленно крутя педали, я поехал на юг. До пункта назначения было пятнадцать километров — серьёзное расстояние для велопоездки; но для моего восстановления такая нагрузка — как раз то, что надо.

Дорога привела меня к недавно построенной больнице на окраине города Токородзава в префектуре Сайтами. В палате на последнем этаже неподвижно лежала она.

Два месяца назад на 75-м уровне парящей крепости Айнкрад я победил финального босса, Святого меча Хитклифа, пройдя, таким образом, эту смертельную игру. После этого я пробудился в незнакомой больничной палате и понял, что вернулся в реальный мир.

Но она, мой партнёр, самый дорогой для меня человек, рапиристка Асуна по прозвищу Молния — не вернулась.

Узнать её местонахождение получилось достаточно легко. После того как я, очнувшись в токийской больнице, на подгибающихся ногах поплёлся по коридору, меня почти сразу нашли медсёстры и вернули в палату. Менее чем через час передо мной появился мужчина в костюме, который представился сотрудником «Отдела по противодействию чрезвычайному происшествию с SAO при Министерстве внутренних дел».

Организация со столь внушительным названием, похоже, была сформирована сразу после начала инцидента с SAO, но в течение двух последующих лет они мало что могли сделать. Впрочем, это тоже было неизбежно. Любая попытка вмешаться в работу серверов и отключить защитную программу, созданную Акихико Каябой, главным виновником всего произошедшего, могла бы привести к разрушению мозга десяти тысяч человек сразу. Никто не хотел такой ответственности.

Всё, что было в их силах, — это переправить потерпевших в подходящие больницы (что само по себе было очень серьёзной задачей) и мониторить доступные им крохи информации об игроках.

Однако из данных о моём уровне и местонахождении они поняли, что я принадлежу к «проходчикам» — тем, кто реально пытается пройти игру. Именно поэтому, когда в ноябре прошлого года игроки SAO вдруг стали пробуждаться, чиновник Министерства поспешил ко мне в палату, надеясь выяснить, что же только что произошло.

Этому чиновнику в очках с чёрной оправой я поставил свои условия. Я расскажу им всё, что знаю. Взамен они расскажут мне всё, что я хочу знать.

Разумеется, узнать я хотел, где Асуна. Поговорив несколько минут по мобильнику, очкарик повернулся ко мне и произнёс, не скрывая замешательства: «Асуна Юки-сан лежит в больнице в Токородзаве. Но она пока не пробудилась… И не только она, ещё примерно триста человек по всей стране до сих пор спят».


Сперва мы думали, что это просто какой-то лаг на сервере. Однако часы превращались в дни, а Асуна и остальные продолжали спать.

Общество задавалось вопросом, не продолжение ли это махинаций исчезнувшего Акихико Каябы. Лично я в этом сомневался. Я до сих пор помнил наш с ним краткий разговор в мире цвета заката на фоне гибели парящей крепости Айнкрад, помнил его ясный взгляд.

Он тогда чётко сказал. Он освободит всех выживших игроков. И к тому времени у него уже не было причин лгать. Опустив занавес над тем миром, он стёр его полностью — в этом я был уверен.

Однако, то ли из-за какой-то случайности, то ли по чьей-то воле главный сервер SAO, который должен был быть полностью отформатирован, продолжал работать как этакий «чёрный ящик». И Нейрошлем Асуны по-прежнему удерживал её душу где-то в недрах этого сервера. Что происходило там внутри, я понятия не имел. Но если бы… если бы мне ещё хоть разок удалось вернуться в тот мир…

Однажды, оставив записку, я ушёл к себе в комнату, надел Нейрошлем и попытался запустить клиент SAO — узнай об этом Сугуха, она была бы в ярости. Однако перед моими глазами сразу же появилось холодное сообщение: «Нет связи с сервером».

Как только моя реабилитация была завершена и я обрёл свободу передвижения, я стал регулярно навещать Асуну в её палате.

Это было безумно тяжело. Чувство, что самое дорогое у меня без всякого повода отобрали, причиняло душе немыслимую боль, хуже любой раны. Но поделать я ничего не мог. Сейчас я был совсем маленьким и беспомощным.


Минут сорок я неспешно крутил педали на шоссе, потом съехал с него на вьющуюся по холмам дорогу. Вскоре передо мной появилось колоссальных размеров здание. Ультрасовременное частное медицинское учреждение.

Помахав рукой уже давно знакомому охраннику у входа, я припарковал велосипед в уголке огромной стоянки. В холле первого этажа, напоминающем скорее холл шикарной гостиницы, я получил пропуск посетителя. Прицепив его на грудь, я вошёл в лифт.

Всего за несколько секунд лифт поднялся на последний, восемнадцатый этаж, и двери медленно раскрылись. Я пошёл безлюдным коридором, ведущим на юг. На этом этаже лежало много пациентов с долгосрочной госпитализацией, так что люди на глаза попадались редко. Вскоре я добрался до конца коридора и увидел светло-зелёную дверь. Возле двери висела тусклая табличка с именем.

«Асуна Юки».

Под табличкой располагалась щель — она-то и была мне нужна. Отцепив пропуск от груди, я ввёл его нижним краем в щель. Дверь открылась с тихим электрическим звуком.

Едва войдя, я ощутил приятный цветочный аромат. Палату украшали яркие свежие цветы — так необычно посередине зимы. Часть просторной комнаты была отгорожена шторой, туда-то я и направился.

«Пожалуйста, пусть она не спит…» — молясь о чуде, я прикоснулся к ткани и отодвинул штору.

Сверхсовременная медицинская кровать. Такая же, как та, на которой лежал я, с гелевым матрасом. Белое одеяло слабо сияло в солнечном свете. И под этим одеялом — спала она.

Когда я пришёл сюда впервые, мне подумалось: может, ей не понравится, что я видел её такой? Но это беспокойство тут же вылетело у меня из головы — так она была прекрасна.

Блестящие каштановые волосы, волнами растекающиеся по подушке. Белая, словно полупрозрачная кожа — но без болезненного оттенка, спасибо заботе врачей. Щёки даже розоватые.

Она, похоже, исхудала не так сильно, как я. Гладкие линии шеи и ключиц выглядели почти точь-в-точь как в том мире. Бледно-розовые губы. Длинные ресницы. Казалось, вот-вот они вздрогнут и поднимутся. Если бы только не этот тёмно-синий шлем на её голове.

Нейрошлем. Три бледно-зелёных светодиода мерцали, как звёзды на небе, сигнализируя о том, что он продолжает функционировать. Даже сейчас её душа оставалась в плену у какого-то мира.


Я обхватил её маленькую правую руку, почувствовал её тепло. Ощущение от ладошки было точно таким же, как прежде, когда она держала мою руку, прикасалась к моему телу, обнимала меня. Вдруг стало трудно дышать. Отчаянно стараясь не выпустить наружу слёзы, я позвал.

— Асуна…


Тихий звонок часов возле её кровати вернул меня к реальности. Я и не заметил, как просидел здесь до полудня.

— Мне пора, Асуна. Но я скоро приду ещё… — тихо произнёс я и встал; в этот момент раздался звук открывающейся двери. Повернувшись, я увидел, что в палату вошли двое мужчин.

— О, Киригая-кун. Прошу прощения, что потревожил, — с улыбкой произнёс пожилой мужчина крепкого телосложения в отлично пошитом коричневом костюме-тройке. Лицо его излучало энергию, и лишь седина в зачёсанных назад волосах показывала, какой груз лежал у него на душе последние два года.

Это был отец Асуны, Сёдзо Юки. Асуна говорила мне, что её отец бизнесмен, но это никак не смягчило моего изумления, когда я узнал, что он — генеральный директор компании «Ректо», производящей электронику.

Я слегка поклонился и сказал:

— Здравствуйте. Прошу прощения, что помешал.

— Ничего, ничего. Приходи когда угодно. Уверен, моя дочурка тоже очень довольна.

Он подошёл к изголовью кровати Асуны и, рассеянно поглаживая её волосы, устремил печальный взгляд ей в лицо. Секундой позже он представил мне человека, стоявшего позади.

— А вот его ты ещё не знаешь. Директор нашего исследовательского института, Суго-кун.

Первое моё впечатление от него было вполне положительным. Высокий мужчина в тёмно-сером костюме, очки без оправы на слегка вытянутом лице. Глаза за тонкими линзами щурились, словно он всё время улыбался. На вид ему не было ещё и тридцати.

Протянув руку, он сказал:

— Рад познакомиться. Я Нобуюки Суго. А ты, должно быть, герой Кирито-кун.

— Кадзуто Киригая. Рад познакомиться.

Не выпуская руку Суго, я повернул голову в сторону Сёдзо Юки. Он погладил подбородок и чуть втянул голову в плечи.

— Насчёт этого — прости. Я знаю, всё, что происходило внутри серверов SAO, конфиденциально. Но это была такая драматическая история, что я не мог не поделиться. Он сын моего доброго друга. И уже много лет всё равно что член семьи.

— Директор, это дело… — Суго выпустил мою руку и тоже повернулся к Сёдзо. — Я надеюсь, что уже через месяц мы всё объявим официально.

— Вот как? Но это тебя действительно устраивает? Ты ещё очень молод, жизнь только началась…

— Я уже давно принял решение. Я хочу увидеть Асуну-сан в этом платье… пока она ещё столь красива.

— …Да. Пришло время принять трудное решение.

Я слушал их разговор, ни черта не понимая. Сёдзо снова посмотрел на меня.

— Что ж, я должен откланяться. До встречи, Киригая-кун.

Кивнув, он развернулся и направился к выходу. Снова раздался звук открывания-закрывания двери. Из мужчин в палате остались лишь мы с Суго.

Нобуюки Суго медленно подошёл к кровати и встал напротив меня. Левой рукой он подобрал прядь волос Асуны и потёр между пальцами, так что они заскрипели.

Меня переполнило отвращение.

— Когда ты был в игре, ты жил с Асуной, да? — спросил Суго, не поднимая головы.

— …Эмм…

— В таком случае наши отношения несколько осложняются.

Суго поднял глаза, и наши взгляды встретились. В это мгновение я понял, что моё первое впечатление об этом человеке предельно далеко от истины.

Глаза-точечки смотрели из-за тонких очков, губы изогнулись в улыбке. Всё вместе создавало впечатление холодного бессердечия. Пот выступил у меня на спине.

— Насчёт того, что я говорил…

Ухмылка Суго была невыносимо довольной.

— …Я имел в виду, что Асуна выйдет за меня замуж.

Я был не в силах выдавить ни слова. Что он только что сказал? Слова Суго постепенно окутали моё тело, точно ледяной коркой.

Несколько секунд молчания, и наконец мне удалось выжать из себя:

— Вы… не можете…

— Безусловно, получить её осознанное согласие в сложившейся ситуации невозможно, а значит, по закону мы не можем пожениться. Формально семья Юки меня усыновляет. На самом деле Асуна меня давно уже ненавидит.

Указательный палец Суго пополз по щеке Асуны.

— Родители об этом не догадываются, но я давно знал, что, если заведу разговор о браке, она наверняка откажет. Так что нынешние обстоятельства меня более чем устраивают. Желательно, чтобы она спала ещё какое-то время.

Палец Суго приблизился к губам Асуны.

— Стоять!

Я неосознанно схватил руку Суго и отдёрнул её от лица Асуны.

— Ты… Ты собираешься воспользоваться состоянием Асуны?! — прокричал я сипло.

Суго, снова ухмыльнувшись, стряхнул мою руку.

— Воспользоваться состоянием? Нет, нет, всё в рамках. Послушай, Киригая-кун. Ты знаешь, что стало с фирмой-производителем SAO, «Аргусом»?

— Я слышал, они обанкротились.

— Верно. Стоимость разработки плюс возмещение ущерба — всё вместе загнало их в долги, и в конце концов компания обанкротилась. Так что поддержку серверов SAO теперь осуществляет отдел технологии Полного погружения компании «Ректо». Мой отдел.

Суго обошёл кровать и встал передо мной. Демонически ухмыльнувшись, он наклонился прямо к моему лицу.

— Можно сказать, она до сих пор жива, потому что я это дозволяю. Поэтому не кажется ли тебе, что я должен что-то получить в качестве компенсации? Или я неправ?

Прошёптанные им слова убедили меня окончательно.

Он собирался воспользоваться не только нынешним состоянием Асуны, но и самой её жизнью ради своих амбиций.

Он продолжал глядеть на стоящего столбом меня, ухмылка наконец пропала с его лица. Ледяным тоном он заявил:

— Не знаю, что произошло между тобой и Асуной в игре, но я хочу, чтобы ты исчез из её жизни. Надеюсь, ты больше не будешь иметь никаких дел с семьёй Юки.

Я изо всех сил сжал кулаки. Но, конечно, поделать ничего не мог. Прошло несколько ледяных секунд.

Наконец Суго отодвинулся — у него дёргалась щека, словно он подавлял смех, — и произнёс:

— Свадебная церемония состоится в будущем месяце прямо в этой палате. Ты тоже приглашён. Ну, мне пора. Насладись как следует этой вашей последней встречей, герой-кун.

Во мне вспыхнуло дикое желание ощутить в руке меч.

Пронзить этому гаду сердце, снести голову. Не знаю, почувствовал ли Суго, что во мне всё кипит, но он похлопал меня по плечу, развернулся и быстро вышел из палаты.


Как я добрался до дома, в моей памяти совершенно не отложилось. Я очнулся, сидя на кровати у себя в комнате и тупо глядя в стену.

«Я имел в виду, что Асуна выйдет за меня замуж».

«Она до сих пор жива, потому что я это дозволяю».

Слова Суго снова и снова вспыхивали в моей голове. И всякий раз меня словно раскалённым металлом пронзала ярость.

Но — может, просто я не мог управиться со своим эго?

Суго долгие годы был очень близким к семье Юки человеком и фактически женихом Асуны. И Сёдзо Юки ему глубоко доверяет, и он занимает ответственную должность в «Ректо». Должно быть, договорённость о том, что Асуна за него выйдет, была достигнута много лет назад. По сравнению с этим я всего лишь знакомый по виртуальной игре, не более. Мой гнев из-за необходимости отдать Асуну этому типу выглядел просто истерикой избалованного ребёнка…

Для нас парящая крепость Айнкрад была настоящим миром. Клятвы, которыми мы там обменивались, наши слова — всё это сверкало у меня в памяти подобно брильянтам.

Но жестокие жернова под названием «реальность» перемалывают воспоминания, истирают их.

«Я хочу оставаться рядом с Кирито-куном всегда…»

Слова Асуны, её улыбка медленно растворяются.

— Прости… прости меня, Асуна… Я… ничего не могу сделать…

Я больше не мог сдерживать слёзы. Кап, кап — одна за другой они капали на сжатый кулак.

* * *
— Брати-и-ик! Ванная свободна! — крикнула Сугуха возле двери комнаты Кадзуто на втором этаже, но ответа не последовало.

В тот вечер, вернувшись из больницы, Кадзуто заперся у себя в комнате и не вышел даже к ужину.

Сугуха взялась за дверную ручку, но заколебалась. Если он пойдёт спать прямо так, то может подхватить простуду, убедила она себя и нажала на ручку. Замок щёлкнул, и дверь приоткрылась.

Внутри было темно. Он, наверно, уже спит, подумала Сугуха, но тут из комнаты дунуло холодным ветром, и она поёжилась. Похоже, окно было открыто.

Что ж, значит, ничего не остаётся, решила Сугуха, покачав головой, и тихонько, на цыпочках вошла в комнату. Сделала несколько шагов к южному окну… и вдруг обнаружила, что Кадзуто, которого она считала спящим, сидит на кровати, повесив голову. Она вздрогнула и застыла на месте.

— Ой, братик, прости меня. Я думала, ты уже спишь, — поспешно проговорила Сугуха. Через несколько секунд молчания раздался сиплый, ужасно тоскливый голос Кадзуто.

— Извини, но не могла бы ты оставить меня одного?

— Но, но в комнате такой холод…

Сугуха робко потянулась вперёд и прикоснулась к предплечью Кадзуто. Оно показалось ей ледышкой.

— Ой, твои руки совсем замёрзли, ты же простынешь. Давай быстро в ванну.

Немного света от уличного фонаря проникло сквозь штору и подсветило щёку Кадзуто. Лишь тут Сугуха заметила, что на ней что-то слабо блестит.

— Что… случилось?..

— Ничего.

И голос его дрожал.

— Но…

Словно прячась от Сугухи, Кадзуто уткнулся лицом в руки. И с самоуничижением в голосе пробормотал:

— Я ни на что не годен… Я решил, что никогда не буду ныть перед Сугу, но…

Едва это услышав, Сугуха сразу интуитивно поняла. Тихим, дрожащим голосом она спросила:

— Та девушка… Асуна-сан… что с ней?

Кадзуто весь напрягся. Еле слышным, полным боли голосом он ответил:

— Асуна… ушла далеко… очень далеко. Туда… где мои руки не могут до неё дотянуться…

Это Сугухе ничего не сказало. Но при виде брата, который, скорчившись, плакал перед ней, как ребёнок, её сердце задрожало.

Она закрыла окно, задёрнула шторы, включила кондиционер и села на кровать рядом с Кадзуто. Чуть поколебавшись, обеими руками обняла замёрзшее тело брата. Съёжившийся Кадзуто вдруг обмяк.

Сугуха прошептала ему в ухо:

— Выше нос. Если ты правда её любишь, то так легко сдаваться нельзя…

Она изо всех сил искала эти слова, но, когда нашла и произнесла, они тут же обжигающей болью отразились в душе самой Сугухи. Эта боль родилась от чувства, затаившегося в самой глубине сердца. На этот раз Сугуха твёрдо поняла, что влюблена в Кадзуто.

Я тоже… не могу больше себе лгать.

Сугуха осторожно положила Кадзуто на кровать. Затем накрыла его одеялом, снова обняла уже под этим одеялом и стала поглаживать по спине ладонью.

Сколько времени она это делала, Сугуха не знала, но всхлипывания Кадзуто постепенно сменились мирным сонным дыханием. Сугуха закрыла глаза и мысленно прошептала:

А я должна сдаться. Должна запрятать своё чувство глубоко-глубоко внутри себя. Потому что сердце Кадзуто уже занято ею.

Одинокая слезинка проползла по щеке Сугухи, упала на простыню и исчезла.

* * *
Я плыву сквозь сладкое, мягкое тепло.

Чудесное ощущение полёта перед самым пробуждением. Щёку ласкает солнечный свет, заглядывая сквозь ветки деревьев.

Не открывая глаз, я обнимаю спящую рядом девушку. Ощущая её дыхание, по чуть-чуть приоткрываю глаза…

— Уаааа?! — вырвалось у меня. Я отскочил на полметра и, сев, быстро огляделся.

Это был не тот лесной домик на 22-м уровне Айнкрада, который мне всегда снился. Я находился в своей реальной комнате, в своей реальной кровати. Но — не один.

Всё ещё шокированный, я осторожно приподнял одеяло. Тут же опустил, помотал головой, чтобы выкинуть из неё остатки сонливости, и снова приподнял. Чёрные короткие волосы. Густые брови. Зарывшись лицом в мою подушку, на кровати спала в своей пижаме Сугуха.

— Как… как это…

Осторожно покопавшись в собственной памяти, я наконец вспомнил, что произошло вчера вечером. Всё верно, после возвращения из больницы я о чём-то говорил с Сугухой. Посреди отчаяния и боли, которые довели меня до слёз, она утешала меня, и где-то в процессе я, по-видимому, заснул.

— Ребёнок она, что ли?..

От неловкости я не знал, куда девать глаза, потом наконец вновь посмотрел на ангельское лицо спящей Сугухи. Ладно я тут невольно заснул, но чтобы ещё и она — это уж ни в какие ворота.

Кстати, если подумать, нечто подобное случилось однажды в «том» мире. На сороковом уровне я познакомился с девочкой-приручительницей, которая показалась мне похожей на Сугуху. Она тоже заснула у меня в кровати, что доставило похожие проблемы.

Я невольно улыбнулся. Моя вчерашняя встреча с Асуной и с Суго продолжала тяжёлым грузом лежать на душе, но пронзительная боль в сердце за минувшую ночь улеглась.

Воспоминания о том мире, парящей крепости Айнкрад — настоящие сокровища для меня. Радостные воспоминания, печальные воспоминания — слишком много, чтобы сосчитать, — но все они настоящие. Нельзя относиться к ним с пренебрежением. Я пообещал Асуне: мы обязательно встретимся в реальном мире. Наверняка что-то ещё я могу сделать.

И едва я об этом подумал, мне вспомнились слова Сугухи, которые коснулись моих ушей прямо перед тем, как я заснул.

«Сдаваться нельзя…»

— Ты абсолютно права, — прошептал я. Затем, подавшись вперёд, легонько потыкал пальцем Сугухе в щёку.

— Эй, просыпайся, Сугу. Уже утро.

— Хмммфф, — недовольно промычала она и попыталась натянуть одеяло на голову. Я ущипнул её за щёку.

— Вставай, а то не хватит времени на утреннюю тренировку.

Наконец Сугуха открыла глаза.

— Аа. Доброе утро, братик, — пробормотала она и села.

Затем удивлённо взглянула на меня и быстро обежала взглядом комнату. Её полузакрытые, заспанные глаза внезапно распахнулись во всю ширину, щёки мгновенно запунцовели.

— Ах! Это, я…

Вслед за щеками заалели уши, рот открывался и закрывался. Потом она внезапно подпрыгнула и пулей вылетела из комнаты, хлопнув дверью.

— Ну и ну.

Покачав головой, я встал, открыл окно и вдохнул полной грудью холодный воздух, чтобы окончательно прогнать чувство беспомощности.


Новости пришли, не успел я прихватить смену белья, чтобы направиться в душ.

Сзади раздался электронный звук, и я обернулся. На верхнем краю экрана компа замигала иконка, обозначающая новые мейлы. Я плюхнулся на стул и шевельнул мышью — электролюминесцентный монитор зажёгся.

За два года, что я спал, устройство компьютеров здорово изменилось. Старые добрые жёсткие диски исчезли, их потомки, SSD, отправились следом, уступив место более современным устройствам на основе магниторезистивной памяти. Никакой задержки при передаче данных, всё происходит мгновенно. Список входящих обновился, едва я запустил почтовый клиент; у последнего полученного письма в поле «От» значилось имя «Эгиль».

В Айнкраде Эгиль был владельцем магазина на 50-м уровне, в городе Альгедо, и по совместительству секироносцем. Мы с ним встретились в Токио дней двадцать назад и обменялись е-мейлами, но до сих пор друг с другом не списывались. В теме письма значилось: «Look at this»[6]. Возможно, Эгиль спешил, когда отправлял письмо: текста внутри не было, только прикреплённый файл с изображением.

Озадаченно склонив голову набок, я открыл картинку, а в следующий же миг вскочил и, подавшись к монитору, впился в неё взглядом.

Странное зрелище. Специфические цвета и освещение давали понять, что это не фотография из реального мира, а скриншот из виртуального, полигонального. На переднем плане — размытая золотая решётка. За ней — белый столик и белый стул. И там сидела девушка в таком же белом платье. Я вгляделся в её лицо за прутьями клетки…

— Асуна?!

Изображение было очень зернистым и, похоже, сильно растянутым. Но эта девушка с длинными каштановыми волосами была, несомненно, Асуной. Она сидела, сложив руки на столе, и в лице её читалась тоска. Присмотревшись получше, я увидел у неё за спиной что-то типа полупрозрачных крылышек.

Я схватил со стола мобильник и принялся лихорадочно искать в телефонной книге нужный номер, потом нажал кнопку вызова. Гудки длились, должно быть, всего несколько секунд, но мне они казались часами. Наконец на том конце сняли трубку, и низкий голос Эгиля произнёс:

— Алло…

— Эй!!! Что это за картинка?!

— Послушай, Кирито, вежливость предполагает, что сначала надо хотя бы назваться.

— Нет времени! Давай выкладывай!!!

— Долгая история. Может, ты ко мне заглянешь?

— Сейчас же. Жди, уже еду.

Не дожидаясь его ответа, я сбросил звонок, схватил одежду и вылетел из комнаты. После самого быстрого в мире душа, даже не высушив волосы, я сунул ноги в ботинки; р-р-раз — и я уже сижу на велике и кручу педали. Дорога к станции никогда ещё не казалась такой длинной, хотя я ездил по ней вот уже бог знает сколько раз.


Кафе-бар Эгиля располагался в узком переулке в Тайто близ Окатимати[7]. Понять, что за фасадом из чёрного, будто испачканного сажей дерева скрывается торговое заведение, можно было только по металлической вывеске с изображением двух игральных костей над маленькой дверью; они-то и дали название заведению: «Dicey[8] cafe».

Я распахнул дверь, и меня тут же поприветствовал звон дверного колокольчика. Лысый здоровяк за стойкой взглянул на меня и широко улыбнулся. Посетителей видно не было.

— О, да ты быстро.

— Твой бизнес идёт плохо, как всегда. Как он вообще выжил за те два года?

— Заткнись, тут по вечерам очень людно.

Эта непринуждённая пикировка чуть успокоила меня — я словно вернулся в тот мир.

Встретились мы с ним в конце прошлого месяца. Тогда я разузнал в Министерстве внутренних дел реальные имена и адреса нескольких своих знакомых, в том числе Кляйна, Нисиды, Силики и Лизбет. Повидаться хотелось много с кем, но я решил, что надо дать им время снова приспособиться к реальному миру, и потому связываться с ними не торопился. Когда я в первый раз посетил кафешку Эгиля и поделился с ним этими мыслями, его реакцией было: «Значит, на меня твоя деликатность не распространяется?».

Его настоящее имя — Эндрю Гилберт Миллз. Когда я узнал, что в реальном мире он тоже торговец, то ничуть не удивился. Этнически он был афро, но по рождению — токиец во втором поколении. Лет в двадцать пять он открыл кафе-бар здесь, в Окатимати. У него было много клиентов, красавица жена — а потом он на два года угодил в плен SAO. Вернувшись, Эгиль обнаружил, что кафешка, с которой он уже мысленно попрощался, спасена усилиями его супруги. Действительно трогательная история.

Вообще у этого заведения, думаю, было много завсегдатаев. Деревянный интерьер лаково блестел — чувствовалось, что за ним тщательно ухаживают. Уютная компактность — всего-то четыре стола и стойка — сама собой расслабляла.

Я сел на обитый кожей стул, нетерпеливо заказал кофе и начал расспрашивать Эгиля о том изображении.

— Давай колись, что это значит?

Владелец заведения не стал отвечать сразу. Вместо этого он извлёк из-за стойки прямоугольную коробочку и пустил по столешнице ко мне. Я остановил её кончиками пальцев.

Коробочка размером с мою ладонь явно была от какой-то игры. Я начал искать, для какой она платформы, и сразу заметил яркую надпись «Амусфера»[9] в правом верхнем углу.

— Никогда не слышал об этой штуке.

— «Амусфера». Она вышла, когда мы были там. Это новое поколение технологии Полного погружения, потомок Нейрошлема.

— …

Пока я со смешанными чувствами разглядывал логотип в виде двух окрещённых колец, Эгиль быстренько ввёл меня в курс дела.

Сразу после инцидента Нейрошлем был объявлен «машиной дьявола». Но рынок сказал своё слово: спрос на VR-игры Полного погружения оставался большим. Всего шесть месяцев спустя возникла новая крупная компания, девиз которой был — «Полная безопасность». Она выпустила новую консоль, которая, пока я сидел взаперти в параллельной вселенной, стала самой популярной игровой приставкой. Отчасти этот успех Амусферы по всему миру был вызван появлением множества игр того же жанра, что и SAO.

Теперь я понимал ситуацию чуть лучше, но не очень стремился узнать побольше. Мне совершенно не хотелось освежать свой опыт в этом направлении.

— Так что, это тоже VRMMO?

Взяв коробку в руки, я снова её внимательно рассмотрел. На картинке была изображена чаща леса, над которой висела полная луна; на её фоне парили юноша и девушка с мечами в руках. Они были в типичных фэнтезийных одеяниях, но за спинами виднелись большие прозрачные крылья. Под картинкой значилось название: «ALfheim Online».

— Альф… хейм онлайн? Что это значит?

— Произносится «Альвхейм»[10]. Царство фей.

— Фей?.. Звучит как-то примитивненько. Игра казуальная[11], что ли?

— Хочешь верь, хочешь нет, но всё наоборот. Она довольно хардкорная.

Ухмыльнувшись, Эгиль поставил передо мной дымящуюся чашку кофе. Я её поднял и, вдыхая аромат, продолжил допрашивать Эгиля.

— В каком смысле хардкорная?

— Основана чисто на навыках. Навыки самих игроков вознаграждаются, плееркиллерство поощряется.

— В смысле?..

— «Уровни» здесь отсутствуют. Все навыки растут только путём многократного использования, хит-пойнты вообще почти не растут. Боевая система основана на атлетических способностях самого игрока. В общем, похоже на SAO плюс магия минус «навыки мечника». Графика и анимация, говорят, тоже на уровне SAO.

— А. Звучит действительно впечатляюще.

Я вытянул губы, словно беззвучно присвистнув. Создание парящей крепости Айнкрада потребовало уймы усилий безумного гения Акихико Каябы. В то, что кто-то ещё смог создать VR мир такого же уровня детализации, трудно было поверить.

— Плееркиллерство поощряется?

— При создании персонажа игроки могут выбрать одну из нескольких рас фей, плееркиллерство возможно только между расами.

— Действительно, хардкор. Однако, хоть она и крута технически, но явно была создана для геймеров-фанатов, и не думаю, что она очень популярна, — нахмурившись, произнёс я.

Эгиль стряхнул с себя серьёзный вид и улыбнулся.

— Сначала я тоже так думал, но на самом деле она очень популярна. Главным образом, потому что в этой игре у тебя появляется способность «летать».

— Летать?..

— На крыльях феи. Здесь движок поддерживает полёт, и если привыкнуть, то можно свободно летать даже без контроллера.

У меня вырвался восторженный возглас. После создания Нейрошлема появилось множество игр-леталок, но все они были различными авиасимуляторами, где игрок управляет полётом с помощью того или иного устройства. Полёт силами самого человека не был реализован по той простой причине, что в реальности у людей нет крыльев.

В виртуальных мирах игрок может делать ровно то, что он может делать в реальном мире. И наоборот: на что человек неспособен здесь, на то неспособен и там. Приделать крылья на спину — задача нетрудная, но какие мышцы будут эти самые крылья двигать?

В SAO у нас с Асуной были невероятные способности к прыжкам, так что мы даже могли имитировать полёт. Но долгий прыжок и настоящий свободный полёт — всё-таки совершенно разные вещи.

— Концепция полёта — это, конечно, круто, но как там управляются крылья?

— Кто знает, но, должно быть, это очень трудно. Для начала ты должен научиться работать со специальным джойстиком.

— …

Внезапно меня охватило желание бросить вызов этой игре; чтобы его погасить, я быстро глотнул кофе.

— Ладно. Насчёт игры я в целом понял. К нашим баранам: что это за картинка?

Эгиль вытащил из-за стойки и положил передо мной лист бумаги. Это была специальная глянцевая фотобумага, а на ней — та самая фотография.

— Что ты здесь видишь? — спросил он.

Я какое-то время пристально вглядывался в изображение, потом наконец ответил:

— Она так похожа… на Асуну…

— Я знал, что ты тоже так решишь. Правда, это скриншот из игры, и разрешение недостаточно хорошее…

— Давай объясняй уже, не томи.

— Скриншот из этой самой игры, «ALfheim Online».

Эгиль взял у меня коробку с игрой и перевернул. На обороте были скриншоты из игры, а в центре — изображение мира с высоты птичьего полёта. Мир был круглый, разделённый на отдельные территории; эти территории секторами расходились от гигантского дерева.

— Это Древо Мира, или Иггдрасиль[12], — Эгиль ткнул в него пальцем. — Каждая раса стремится первой добраться до города, расположенного на вершине этого дерева.

— А просто прилететь туда нельзя?

— Не знаю, какая там максимальная длительность полёта, но она не бесконечная. Даже до самых нижних ветвей этого дерева не добраться. Однако попадаются люди со всякими безумными идеями; например, была группа из пяти человек, которые залезли друг другу на плечи, от самого тяжёлого до самого лёгкого, и полетели вверх по принципу многоступенчатой ракеты.

— Ха-ха-ха, вот как. Идея, может, и безумная, но довольно креативная.

— Ага, план хороший, и они почти добрались до ветвей. Всё равно не достали даже до самой нижней, но пятый, последний, успел наснимать скриншотов в доказательство того, что он поднялся на такую высоту. На одном из них была странная штука — птичья клетка, свисающая с толстенной ветки дерева.

— Птичья клетка…

Зловещий образ, который несли с собой эти слова, заставил меня нахмурить брови. Угодить в клетку, в плен… такой вот образ.

— Когда этот скрин был увеличен до максимума, вот что получилось.

— Но это же обычная игра. Почему там Асуна?

Я вновь взял коробку и уставился на неё.

На этот раз я прочёл то, что было написано на дне коробки. «Ректо Прогресс».

— Что с тобой, Кирито? Ты малость побледнел.

— Ничего… А других скринов нет? Скажем, с другими игроками из SAO, кроме Асуны, которые не вернулись, — они тоже заперты в «ALfheim Online»?

На мой вопрос он насупил густые брови и покачал головой.

— Нет, ничего не слышал. И поверь мне: если бы слышал, позвонил бы в полицию, а не тебе.

— Да знаю, знаю.

Я уставился в пол, вспоминая слова того типа — Нобуюки Суго.

Серверами SAO теперь управляет он, это он сказал чётко. Впрочем, сказать-то «управляю» можно, но, насколько я понимал ситуацию, эти сервера — нечто вроде чёрных ящиков, и вмешаться в их работу извне нереально.

Однако если Асуна оставалась во сне, это было ему выгодно. Более того, девушка, выглядящая точь-в-точь как Асуна, была в плену VRMMO, созданной дочерней компанией «Ректо». В жизни не поверю, что это просто совпадение.

Я подумал было, что стоит связаться с Министерством внутренних дел, но тут же отказался от этой идеи. Слишком уж расплывчаты мои сомнения, и никаких чётких доказательств.

Я поднял глаза на стоящего передо мной здоровяка.

— Эгиль, можно я её возьму?

— Нет проблем… Хочешь сам взглянуть?

— Да, хочу убедиться собственными глазами.

На лице Эгиля отобразилось беспокойство. Я понимал, что он сейчас думает. Часть меня говорила, что это всё полная ерунда, но от пяток вверх по телу постепенно поднимался страх — быть может, что-то действительно происходило.

Я стряхнул зловещее предчувствие и ухмыльнулся.

— Игра, где смерть не навсегда? Легкотня. Ладно, теперь мне надо купить новую консоль?

— Нейрошлем тоже вполне подойдёт. Амусфера — это новая версия, с усиленными мерами безопасности.

— Отлично, значит, сэкономлю.

Эгиль слегка улыбнулся.

— Ну, это если у тебя кишка не тонка снова надеть ту штуку.

— Я уже много раз надевал.

И это была правда. Я неоднократно надевал Нейрошлем и подключался к сети, не входя ни в какую игру. Я цеплялся за надежду, что Асуна может послать мне какое-нибудь сообщение. Но, конечно, ничего не было. Ни голоса её, ни письма.

Однако теперь дни ожидания закончились. Допив кофе одним глотком, я встал. Заведение Эгиля не могло похвастаться удобными штуками вроде устройств оплаты электронными деньгами, так что я выудил из кармана несколько монет и положил на стойку.

— Ладно, я домой тогда. Спасибо за кофе. Если ещё что-нибудь узнаешь — дай знать.

— Информацию поставлю тебе в счёт. Ты должен выручить Асуну, иначе наш бой не закончен.

— Ага. Когда-нибудь устроим здесь офлайновую встречу.

Мы стукнулись кулаками. Затем я открыл дверь и вышел.

* * *
Сугуха плюхнулась на кровать, затем перекатилась, зарывшись лицом в подушку, и несколько минут лупила кровать ногами.

Утро сменил день, а она по-прежнему оставалась в пижаме. Сегодня понедельник, 20 января; зимние каникулы закончились, но в школе Сугухи третьеклассникам в последнем триместре было разрешено свободное посещение. Сугуха ходила практически только на занятия кэндо.

В голове её раз за разом прокручивалось одно и то же воспоминание.

Вчера вечером… чтобы отогреть замёрзшего Кадзуто, она залезла к нему под одеяло, прижалась всем телом, потом раз — и отрубилась. Сейчас она впервые в жизни прокляла собственный организм, обладающий способностью засыпать через десять секунд после того, как принимает лежачее положение.

«…Какая ж я дура-дура-дура!» — мысленно кричала она, молотя кулаками по подушке.

Уж как минимум она могла бы проснуться раньше него и вылезти из постели, но нет, он проснулся первым; как она теперь будет смотреть ему в глаза?

Чувства стыда и смущения внутри неё смешивались с любовью, которую она не могла от себя скрывать, а грудь сдавливало, не давая дышать. Закрыв лицо руками, она внезапно ощутила, что её пижама до сих пор хранит запах брата, и её сердце вновь болезненно сжалось.

В общем, если как следует помахать синаем, всё это забудется, решила она и поднялась на ноги. Сугухе нравилось заниматься в доги, потому что это давало ей правильный настрой; но сейчас она хотела как можно скорее выбраться наружу и поэтому быстро переоделась в спортивный костюм.

Её папа, Минэтака, в начале года уехал в Америку, мама, Мидори, как всегда к полудню ушла на работу, а Кадзуто и сегодня куда-то сбежал, так что Сугуха осталась дома одна. Не заботясь о манерах, она сунула в рот творожный кекс из корзинки на обеденном столе и с пакетиком апельсинового сока в руке присела на веранде.

Едва она откусила здоровенный кусок кекса, во двор, катя свой велосипед, вошёл Кадзуто.

— Гхх!!!

Кусок застрял у неё в горле, и она закашлялась. Попыталась глотнуть сока, который держала в правой руке, — но тут же выяснила, что не вставила соломинку.

— Кха, кха!..

— Эй!

Кадзуто подбежал к Сугухе, выхватил пакет с соком и, быстро вставив соломинку, поднёс её ко рту сестры. Отчаянно втягивая холодный напиток, она смогла наконец протолкнуть застрявший кусок.

— Уаа! Я уж думала, помру сейчас.

— Что за торопыга! Тебе не говорили, что есть надо медленно?

— Уу…

Сугуха расстроенно повесила голову. Кадзуто уселся рядом с ней и принялся расшнуровывать ботинки. Глядя уголком глаза на его профиль, Сугуха ещё раз откусила от кекса. И именно в этот момент он внезапно произнёс:

— Да, насчёт вчерашнего вечера…

Сугуха снова закашлялась и поспешно отпила сока.

— Ага!

— В общем, это… Спасибо!

— А?..

Сугуха, удивлённая услышанным, уставилась на Кадзуто.

— Ты помогла мне прийти в себя. Я — не сдамся. Я обязательно её спасу, вот увидишь.

Пытаясь задавить боль в сердце, Сугуха улыбнулась и ответила:

— Мм. Постарайся как следует! Мне тоже хочется познакомиться с Асуной-сан.

— Вы с ней отлично подружитесь.

Кадзуто потрепал Сугуху по голове и встал.

— Ну, пока.

И Кадзуто взбежал по лестнице на второй этаж. Провожая его глазами, Сугуха сунула в рот последний кусочек кекса.

Мне тоже… надо постараться как следует, да?..

Спустившись во двор, Сугуха подошла к пруду и начала растяжку. Как следует разогревшись, она взяла синай и переключилась на субури.

Раньше работа с синаем — это было всё, что нужно, чтобы вымести из головы лишние мысли. Но сегодня они прочно засели в голове и крутились там, как Сугуха ни старалась.

Я люблю братика… Это правда нормально?

Вчера вечером, когда она лежала, прижавшись к Кадзуто, Сугуха уже решила сдаться. Она совершенно чётко понимала, что в сердце братика есть лишь одна девушка, однако боль от этого не ослабевала.

Но… для меня это не имеет значения.

Она не понимала, почему вдруг стала так много думать о Кадзуто. Но когда именно это началось, ей было совершенно ясно.

Два месяца назад, когда позвонили из больницы, Сугуха понеслась туда, не дожидаясь матери. И, увидев её, Кадзуто со слезами на глазах улыбнулся. Протянул руку ей навстречу, позвал её таким родным голосом. Вот с того момента в сердце Сугухи расцвело это чувство. Она хотела быть рядом с Кадзуто всегда. Хотела больше говорить с ним. Подавить в себе это… она не могла.

Просто быть рядом с ним и смотреть на него — вполне достаточно, убеждала себя Сугуха, продолжая рубить воздух синаем. Полностью погрузившись в тренировку, она потеряла счёт времени, пока, взглянув наконец на часы, не убедилась, что уже почти полдень.

— Ой, паршиво. Договорились же, а я забыла, — пробормотала она и, закончив субури, взяла полотенце, перекинутое через ветку сосны, чтобы вытереть пот с лица. Задрав голову, она увидела, что облака начали расходиться и в просветы выглядывают кусочки синего неба.

* * *
Я вернулся к себе в комнату, по-быстрому переоделся и переключил телефон в режим отсутствия. Усевшись на кровати, я открыл рюкзак и достал игру, которую мне дал Эгиль.

«ALfheim Online».

Судя по его словам, эта игра довольно трудная. Но безуровневая система — для меня большой плюс: это позволит в какой-то степени избежать ситуаций, когда мне не хватит характеристик, чтобы куда-то попасть.

Обычно, прежде чем влезть в MMORPG, я собираю информацию по различным журналам и форумам, но на сей раз я об этом даже не задумывался. Открыв коробку, я вытащил оттуда картридж. Взял со стеллажа Нейрошлем, включил его и сунул картридж в щель. Через несколько секунд главный индикатор перестал мигать и загорелся спокойным, ровным светом.

Я лёг на кровать и поднял шлем на уровень глаз.

Некогда сверкающее тёмно-синее устройство потускнело, краска местами облупилась. Целых два года оно было мне одновременно похитителем и надёжным другом.

Прошу, дай мне силу ещё раз.

С этой мыслью я надел Нейрошлем на голову. Затянул ремешок под подбородком, опустил визор, закрыл глаза.

Стараясь унять сильно колотящееся от тревоги и возбуждения сердце, я произнёс:

— Начать соединение!

Слабый свет, просачивающийся сквозь мои закрытые веки, резко исчез. Передача сигнала по зрительному нерву прервалась, и меня обволокла тьма.

Сразу затем возникло радужное сияние; сперва аморфное, вскоре оно начало принимать форму логотипа Нейрошлема. Сначала он был туманным, потом стал чётче, по мере того как устанавливалась связь со зрительной корой. Наконец под логотипом появилась строка текста, подтверждающая, что визуальная связь в норме.

Потом где-то вдали раздалось множество странных звуков. Сперва они тоже звучали искажённо, потом стали красивыми, постоянно меняли высоту и тембр; наконец прозвучал торжественный сигнал загрузки, и звуки смолкли. Появилась строка, сообщающая, что связь со слуховой системой тоже в норме.

Процедура начального подсоединения продолжалась. Следующий этап — осязание и чувство веса; ощущение кровати и собственного тела пропало. Тестам подвергались самые разные чувства, и количество строк, заканчивающихся на «ОК», росло. Если технология Полного погружения была усовершенствована, эти процессы должны были здорово сократиться, ну а сейчас мне оставалось лишь ждать, пока шлем простучит все уголки моего мозга.

Наконец появилось последнее «ОК», и в следующее мгновение я вывалился в черноту. Потом подо мной возникло радужное кольцо, я пролетел сквозь него, и мои ноги опустились на землю другого мира.

…Вообще-то так говорить было ещё рановато. Из темноты выплыл интерфейс регистрации аккаунта. Над головой появился логотип «ALfheim Online», одновременно меня поприветствовал мягкий женский голос.

Следуя указаниям синтетического голоса, я начал создавать аккаунт и персонажа. На уровне груди располагалась бледная, сияющая виртуальная клавиатура, предлагающая ввести логин и пароль в соответствующие поля. Я вбил знакомую строчку, которой пользовался ещё при старте SAO. Будь эта ММО загружаемой игрой, мне пришлось бы указать способ оплаты, но у меня была коробочная версия с месяцем бесплатной игры.

Дальше — выбор ника для персонажа. Я начал печатать «Кирито», но задумался.

Немногим было известно, что айнкрадский ник «Кирито» в реальном мире принадлежит Кадзуто Киригае. Лишь команда из Министерства внутренних дел и те, кто имел к этому прямое отношение, в частности Сёдзо Юки и этот Суго. Разумеется, в число посвящённых входили также Эгиль и Асуна, которой ещё предстояло пробудиться. Даже Сугуха и родители, по идее, не знали.

Информацию, относящуюся к миру SAO, особенно имена персонажей, публично старались не распространять.

Потому что в том мире персонажи часто ссорились между собой, и это привело к множеству ужасных смертей в мире реальном. Если бы информация о том, кто кого убил, оказалась в свободном доступе, нетрудно догадаться, сколько судебных процессов бы сразу началось.

Всю вину за смерть игроков в SAO возложили на Акихико Каябу, местонахождение которого было неизвестно. Родственники игроков до сих пор пытались через суды вытребовать у «Аргуса» возмещение ущерба, что и привело к банкротству компании. Можно сказать, Каяба сам сделал эту компанию столпом индустрии и сам же сровнял её с землёй. Однако правительство, похоже, хотело избежать лавины судебных исков между игроками.

Меня беспокоило, что моё имя известно Нобуюки Суго, но этот ник сам по себе непримечательный, и я, поборов нерешительность, назвался-таки «Кирито». Выбранный мной пол, разумеется, был мужским.

Затем синтетический голос предложил создать персонажа. Впрочем, «создать» — сильно сказано: на этой стадии можно выбрать только расу. Параметры внешности генерируются случайным образом, и, как пояснил тот же голос, отменить результат невозможно. Если мне не понравится то, что я получу, то уже в игре мне придётся дополнительно заплатить за изменение. А, да ладно, меня что угодно устроит.

Персонаж игрока, его альтер эго, может принадлежать к одной из девяти рас так называемых фей. Мне объяснили, что у каждой расы есть свои сильные и слабые стороны. Такие названия, как саламандры, сильфы[13] и гномы, мне были хорошо знакомы по RPG, чего нельзя сказать про кайт ши[14] и лепреконов.

Поскольку я не собирался очень уж углубляться в эту игру, меня устраивал любой вариант. Мне понравилась выполненная в чёрных тонах начальная экипировка спригганов[15], так что я выбрал эту расу и нажал «ОК».

После начальной настройки раздался искусственный голос, пожелавший мне удачи, и меня вновь отослали в радугу. Судя по объяснениям, каждый игрок начинает игру в родном городе своей расы. Чувство опоры под ногами исчезло, сменившись ощущением полёта. Из света постепенно возник новый мир. Я очутился в небе над окутанным тьмой мелким городишком.

После двух месяцев без Полного погружения это чувство щекотало каждый нерв моего виртуального тела. Итак, я медленно приближался к маленькой крепости посреди городка…

И в это мгновение — картина у меня перед глазами внезапно застыла. Следом то тут, то там начали появляться дефекты в виде вываливающихся полигонов, и поле зрения заполнил цифровой шум, похожий на молнии. Разрешение всех объектов резко снизилось, они стали похожи на мозаику, и наконец весь мир развалился.

— Что… какого чёрта?!

Не успел я выкрикнуть что-либо ещё, как снова начал падать. Сквозь нескончаемую черноту я падал и падал.

— Какооооогоооооооо!!!

Мой голос улетал в чёрную пустоту и исчезал.

Глава 2
Висящая в зените гигантская луна окрашивала густой лес в синеву, как на дне моря.

Хоть ночи в Альвхейме и короткие, время до рассвета ещё оставалось. Обычно тёмный лес выглядит зловеще, но сейчас темнота помогала спасаться бегством.

Лифа, спрятавшись в тени громадного дерева, подняла голову и вгляделась в звёздное небо. Сейчас зловещих силуэтов видно не было. Стараясь быть как можно тише, она прошептала своему товарищу:

— Как только твои крылья отдохнут, мы сразу двинемся. Приготовься.

— Аа… но у меня всё ещё кружится голова… — жалобно ответил её спутник.

— Всё ещё кружится? И тебе не стыдно? Давно уже пора бы привыкнуть, Рекон.

— Можешь ругаться сколько угодно, но всё равно я чего боюсь, того боюсь.

Лифа раздражённо вздохнула.

Сидящий на корточках рядом с деревом юный игрок с ником Рекон был другом Лифы и в реальной жизни. Играть в ALO — «ALfheim Online» — они начали вместе. Иными словами, он, как и Лифа, играл уже почти год, однако при полёте его до сих пор довольно быстро начинало тошнить. Сила в воздушном бою — единственное, что имеет значение в ALO; Рекон же выматывался после одной-двух схваток. По этой причине в полной мере полагаться на него было нельзя.

Но, несмотря на это, Лифа Рекона вовсе не презирала. Скорее, она относилась к нему как к младшему брату, за которым надо приглядывать. Да и выглядел он соответственно: невысокий, щуплый, жёлто-зелёные волосы ёжиком, печально свисающие длинные уши, а выражение лица — такое, словно он вот-вот расплачется. Всё это было сгенерировано случайным образом, но игровая внешность оказалась настолько похожа на реальную, что Лифа, когда впервые увидела его в игре, не смогла удержаться от смеха.

По словам Рекона, Лифа тоже очень походила на реальную себя. У неё было чуть крупноватое для сильфиды телосложение и чёткие, аккуратные брови и глаза.

Изначально она хотела, чтобы её персонаж получился более «грациозным», но, объективно говоря, внешность и так вышла весьма симпатичной. Можно считать, в этом плане ей повезло. Многие игроки оказывались не столь удачливыми, и, чтобы удовлетвориться своей внешностью, им приходилось тратить на многократную генерацию персонажа стоимость нескольких лет подписки. В общем, Лифе было абсолютно не на что жаловаться.

Внешность аватара в ALO никак не влияет на игровые качества, так что сражения Рекона с тошнотой были вызваны исключительно его собственными проблемами с вестибулярным аппаратом.

Лифа протянула руку, ухватила Рекона за нагрудник и силком подняла на ноги. Посмотрела на четыре прозрачных крыла, окружённых кромкой зелёного сияния — оно показывало, что он снова может летать.

— Так, ты отдохнул. Пора нам выбираться из этого леса.

— Ээ… мы их наверняка уже стряхнули. Давай ещё чуть-чуть отдохнём. Ну даваааай.

— Наивный! У одной из тех саламандр отличный навык поиска — если нам не повезло, нас уже засекли. Нас всего двое, ещё одного боя мы не выдержим. Так что давай, сцепил зубы и вперёд!

— Оохх… — жалобно простонал Рекон и сжал перед собой левую руку. В ней появился полупрозрачный предмет, похожий на короткий стержень с шариком на конце. Это был контроллер, позволяющий игрокам в ALO летать. Рекон потянул джойстик на себя, и четыре крыла за его спиной расправились и засияли чуть ярче.

Убедившись в этом, Лифа тоже расправила крылья и качнула ими пару раз. Она джойстиком не пользовалась. Он был ей не нужен, поскольку Лифа уже постигла искусство «Свободного полёта» — признак воина высочайшего класса в ALO.

— Ну, выметаемся отсюда! — тихо воскликнула Лифа и оттолкнулась от земли. Распахнув крылья на полную длину, она взмыла вертикально, навстречу виднеющейся за верхушками деревьев луне. Ветер ударил в лицо, длинный хвост волос затрепетал за спиной.

За несколько секунд пронзив лес, Лифа взмыла над морем деревьев. Поле зрения заполнила панорама Альвхейма. Лифу охватило ощущение бесконечной свободы.

— Ххаа… — в экстазе выдохнула она, продолжая лететь ввысь. Этот момент, это чувство было не заменить ничем. От ликования у неё чуть слёзы на глазах не выступили. С древнейших времён человек мечтал летать, как птица. И его мечта наконец сбылась. В этом виртуальном мире он летает на собственных крыльях.

Ложкой дёгтя служит лишь предел времени полёта, наложенный системой. Летать сколь угодно долго, сколь угодно высоко, сколь угодно далеко — за такое не жалко было бы заплатить любую цену.

Поэтому-то желанием всех игроков, что сражались в Альвхейме, было раньше других рас добраться до вершины Иггдрасиля и войти в легендарный небесный город. Там они переродятся в истинных фей, «альвов» — тогда предел длительности полёта исчезнет, и они станут настоящими властителями бескрайних небесных просторов.

Ни повышением своих характеристик, ни добычей редких предметов снаряжения Лифа не интересовалась. В этом мире она сражалась лишь ради одного.

Целясь в пока что недосягаемую золотую луну, Лифа ещё сильнее завибрировала крыльями. Частички света рассыпались за её спиной по ночному небу, словно зелёный кометный хвост.


— Ли, Лифа-тяаан… Подождииии…

Слабый голос позади вернул Лифу к реальности. Она остановилась и оглянулась: сжимая в руке контроллер, Рекон отчаянно пытался её догнать. Предельная скорость полёта с джойстиком сравнительно низка, и за летящей в полную силу Лифой Рекону было не угнаться.

— Давай же, быстрей! Старайся давай!

Паря неподвижно, Лифа обеими руками манила Рекона к себе. Потом подняла голову и оглядела окрестности. Далеко за морем деревьев посреди ночной черноты возвышался ещё более чёрный Иггдрасиль. По нему Лифа определила направление на территорию сильфов.

Дождавшись, пока Рекон поднимется на ту же высоту, что и она, Лифа подстроила свою скорость под его и заскользила в горизонтальном полёте.

Летящий рядом Рекон с напряжённым выражением лица спросил:

— Не в-высоковато летим, а?

— А по-моему, чем выше, тем лучше. Плюс если крылья устали, можем дольше планировать.

— Как только Лифа-тян взлетает в небо, она становится другим человеком…

— Ты что-то сказал?

— Не, не, ничего.

Полусерьёзно пикируясь, они летели в направлении расположенной в юго-западной части Альвхейма территории сильфов.

Сегодня днём Лифа встретилась с четвёркой надёжных, близких друзей, включая Рекона, и они отправились охотиться в данжы на нейтральной территории к северо-востоку. К счастью, во время охоты им не повстречались другие партии, так что добыча была весьма богатой — много денег и предметов снаряжения. Они уже собирались возвращаться, когда на них напал отряд из восьми саламандр.

Бои между игроками разных рас в ALO — обычное дело, но игроков, занимающихся откровенным разбоем, сравнительно мало. Сегодняшняя охота проходила, когда в реальном мире была середина буднего дня. Сильфы не ожидали, что на них нападут, да ещё в таком количестве… Они были беспечны.

Спасаясь бегством, они дважды схлёстывались в воздушных боях, и обе стороны потеряли по три игрока. Сильфов было меньше изначально, и теперь оставались только Лифа и Рекон. По скорости полёта сильфы превосходили саламандр, так что им удалось оторваться от преследователей и направиться к своей территории. Но Рекона после двух сражений подряд серьёзно мутило, и они с Лифой спрятались в лесу. На то, чтобы прийти в себя, Рекону понадобилось какое-то время, однако Лифа уже решила, что до территории они таки доберутся. Она спокойно обернулась и посмотрела назад, как вдруг…

Снизу, из сплошной чащи, сверкнуло оранжевым.

— Рекон, уклон!!! — выкрикнула Лифа и заложила резкий вираж влево. Тут же с земли сквозь древесные кроны вылетели три линии яростного огня.

К счастью, Лифа и Рекон летели на достаточной высоте, чтобы успеть увернуться, пусть и в последний момент. Огненные лучи, оставив после себя волну жара, исчезли в ночном воздухе.

Впрочем, радоваться было некогда. Из моря крон рядом с тем местом, откуда пришла магическая атака, вынырнули пять красно-чёрных теней и устремились вверх, к Лифе и Рекону.

— Блин, вот упрямые! — ругнулась Лифа и посмотрела на северо-запад. Огней Башни Ветра, стоящей посреди территории сильфов, всё ещё не было видно.

— Вариантов нет! Готовься драться! — выкрикнула Лифа, снимая с пояса катану.

— Уаа, не надо! — пожаловался Рекон, но тоже достал свой кинжал.

— Врагов пятеро. Шансов на победу никаких, но я так просто не дамся! Я соберу на себя как можно больше, а ты постарайся завалить хотя бы одного!

— Постараюсь…

— Показывай хоть иногда, что тоже можешь быть героем.

Лифа хлопнула Рекона по плечу, затем посерьёзнела и приготовилась пикировать. Сжавшись в комок, она сделала петлю, чтобы набрать скорость, и, сложив крылья под острым углом, отчаянно рванулась вниз, прямо на V-образный строй саламандр.

Лифа и её сопартийцы были ветеранами, игравшими в ALO с самого начала; они обладали большим опытом и хорошим снаряжением. Столь позорное поражение они потерпели главным образом не из-за численного превосходства противника, а из-за недавно изобретённой саламандрами тактики. Саламандры жертвуют мобильностью в пользу тяжёлой брони и пик и используют свой большой вес для нанесения мощных колющих ударов с разгона. Стремительная атака множества длинных пик подобна яростной волне. Преимущество сильфов заключается в их манёвренности, однако в таком бою от неё мало проку.

Но Лифа, побывав за сегодня уже в двух сражениях, примерно поняла, в чём слабость их стиля. С безрассудной отвагой она яростно пикировала на центрального воина во вражеском отряде. Дистанция сократилась в мгновение ока. Всё внимание Лифы было сосредоточено на остром кончике серебряной пики, которой враг готовился нанести удар.

Пронзительный визг воздуха, рассекаемого атакующей сильфидой, и низкое гудение закованных в металл саламандр сливались в неблагозвучный вой. Этот вой нарастал, а когда враги сошлись, вовсе перешёл во взрывоподобный грохот.

Лифа стиснула зубы и лёгким движением головы уклонилась от смертоносного острия пики. На горячее ощущение там, где пика оцарапала щёку, ей было плевать. В следующий миг она обрушила на кроваво-красный шлем врага занесённую над головой катану.

— ЙААААА!

Прямое попадание.

— Уаааа!!!

Изумлённо распахнутые глаза противника исчезли за вспышкой зелёно-жёлтого спецэффекта. Сила атаки отбросила мощное тело прочь.

Полоса хит-пойнтов падающего саламандра благодаря тяжёлой броне сократилась меньше чем на треть, но после такого удара по голове он на ближайшее время не боец. Лифа переключилась на следующую цель, мысленно прокричав: «Теперь этот!!!»

Тактика силового нападения, которую применяют саламандры, имеет одну слабость: после столкновения с целью им нужно время, чтобы перегруппироваться. Промчавшись мимо оставшейся четвёрки саламандр, Лифа изогнулась всем телом, вытянула крылья так далеко, как только могла, и вошла в крутой левый вираж.

От дикой горизонтальной перегрузки всё её тело застонало. Лифа терпела. Чтобы развернуться как можно быстрее, она изо всех сил работала правым крылом, а левым тормозила. Скоро перед ней вновь оказался строй противников, тоже поворачивающийся влево.

Даже если саламандры и поняли, куда целится Лифа, уменьшить радиус поворота они не могли никак. Закончив вираж, Лифа обрушила катану на флангового противника.

Удар пришёлся точно в цель, и вражеский строй нарушился.

Теперь затянуть их в ближний бой!

Из пятёрки врагов лишь командир, которого она вывела из строя мгновениями ранее, владел навыком свободного полёта, остальные пользовались джойстиками. Проворной Лифе в хаосе ближнего боя это давало более чем весомое преимущество.

Она быстро поискала глазами Рекона — тот дрался с саламандрой на правом фланге. Несмотря на неуверенный вид, он тоже был ветераном. В ближнем бою его навыки работы с кинжалом проявлялись во всей красе.

Лифа, держась за спиной у своего противника, тоже продолжила наносить удар за ударом своей катаной. А может ведь сработать, подумала она. Единственное, что её беспокоило, — та первая огненная атака. Применённая против них магия огня означала, что как минимум один из саламандр ею владеет. Все пятеро были в тяжёлых металлических доспехах, значит, кто-то из них — воин с магией в качестве дополнительного умения. Однако даже если его уровень владения огненной магией невысок, заклинания остаются довольно мощными.

Здравый смысл подсказывал Лифе, что маг должен находиться либо на правом, либо на левом фланге. То есть либо тот враг, с которым дерётся она, либо тот, с которым сейчас сцепился Рекон. На такой дистанции магу не должно хватать времени, чтобы накладывать заклинания. Если выбить этих двоих, с оставшимися Лифа и Рекон будут на равных.

— Йяаааа!!!

С этим возгласом Лифа вновь нанесла свой коронный двуручный удар сверху. Удар шикарным образом пришёлся противнику в основание шеи, и его полоска хит-пойнтов, уже красная, исчезла.

— Твою мать!!! — выругался враг, и тут же всё его тело окутало малиновое пламя. Потрескивая, он обратился в пепел и развеялся по ветру, оставив после себя лишь маленький красный огонёк. Это был «Посмертный огонь»; пока он горел, можно было применить воскрешающее заклинание или артефакт. Иначе минуту спустя ему предстояло пропасть, а игроку — автоматически вернуться к жизни в родном городе своей расы.

Лифа тут же выкинула побеждённого врага из головы и переключилась на следующего. Оставшиеся трое, похоже, были не очень опытны в обращении с пикой и в ближнем бою двигались медленно. Они раз за разом неуклюже наносили удары, но без скорости, и такой опытный боец, как Лифа, мог читать их без труда.

Вновь посмотрев, что происходит на другом фланге, Лифа увидела, что Рекон почти закончил со своим противником. Его собственные хит-пойнты поубавились, но не настолько, чтобы понадобилось срочно применять магию лечения. Если так пойдёт и дальше, то, даже несмотря на крайне невыгодное соотношение сил — двое против пятерых, — они всё-таки смогут выиграть. С этой мыслью Лифа снова занесла катану.

Однако в следующее мгновение Рекона окутал вылетевший снизу огненный вихрь.

— Оааааааа! — жалобно завопил Рекон, замерев в воздухе.

— Дурак, не стой, двигайся!

Но, прежде чем эти слова достигли ушей Рекона, почти уже мёртвый саламандр пронзил его пикой.

— Простииииии…

И одновременно с этим извинением сильфа окутал зелёный вихрь — спецэффект гибели персонажа под названием «Последнее пламя». Затем тело Рекона рассыпалось и исчезло, оставив после себя, как и саламандр незадолго до того, лишь Посмертный огонь.

Лифе было неприятно видеть смерть своего товарища, хоть она и знала, что совсем скоро Рекон снова оживёт. Она стиснула зубы, понимая, что сейчас не до сантиментов. Уходя от новых огненных атак снизу, Лифа принялась выписывать отчаянные виражи.

Чёрт, магом оказался самый первый!

Если б она знала это раньше, то продолжила бы его преследовать и наверняка бы добила. Но сожалеть было уже поздно. Её положение стало чертовски тяжёлым.

Впрочем, сдаваться она не собиралась. До самого конца, даже в безнадёжной ситуации искать выход — это кредо она воспитала в себе за многие годы тренировок в качестве мечницы.

Под прикрытием огня с земли двое саламандр в воздухе заняли позицию для атаки и начали разгоняться для удара.

— Ну, давайте!!! — выкрикнула Лифа и тоже взяла катану наизготовку.

* * *
— Уафмг!!!

После безумно долгого падения, сопровождающегося моим недостойным воплем, я приземлился в каком-то непонятном месте. Конец вопля оказался приглушён, потому что первым с землёй поздоровалось моё лицо, а не ноги. Задержавшись в такой позе — носом в траву — на несколько секунд, я затем медленно перекатился на спину.

Какое-то время я просто валялся на траве, радуясь тому, что больше никуда не падаю.

Была ночь. Я лежал где-то посреди густого леса.

Вокруг росли гигантские деревья, бог знает скольковековые на вид. Со всех сторон виднелись сплошь ветви и листва. Сквозь верхушки деревьев проглядывало звёздное небо, прямо над головой висела огромная золотая луна.

Жужжание насекомых. Пение ночных птиц. Рёв дикого зверя где-то вдали. Щекочущие нос запахи растений. Ласкающий кожу ветерок. Всё это атаковало мои пять чувств с ужасающей яркостью. Всё казалось более реальным, чем сама реальность, — ощущение виртуального мира, которое ни с чем не спутаешь.

Я довольно скептически воспринял слова Эгиля, что ALO ничуть не уступает SAO по качеству и детализации моделей, но, похоже, так оно и было. Недоверие к самой возможности создать нечто столь же потрясающее менее чем за год разработки напрочь смыл колоссальный объём обрушивающейся на меня информации.

— Я… в итоге всё-таки вернулся… — пробормотал я себе под нос и закрыл глаза. Прошло всего два месяца после того, как я освободился из Айнкрада и решил, что никогда больше не вернусь в VR-мир Полного погружения, но вот я снова здесь. Ничему меня жизнь не учит… Когда эта мысль мелькнула в голове, я не удержался от горькой улыбки.

Но у этого мира есть важное отличие. Если мои хит-пойнты упадут до нуля, я не умру по-настоящему, а разлогиниться можно когда угодно. Додумав до этого места, я внезапно вздрогнул.

Что это были за глюки с изображением и это загадочное перенаправление… Что вообще только что произошло? Почему меня отправили сюда? Я должен был оказаться в стартовом городе спригганов, по крайней мере, так мне было сказано в самом начале. А здесь, как ни крути, ни разу не город.

— Эй, неужели… но этого не может быть…

Чувствуя, как у меня дёргается щека, я свёл вместе указательный и средний пальцы правой руки и взмахнул. Ничего не произошло. Меня прошиб холодный пот; я поспешно попробовал ещё несколько раз, пока не вспомнил, что в обучалке сказано же: меню и полётный контроллер управляются левой рукой.

Я повторил движение левой рукой. Раздался звуковой эффект, и передо мной открылось полупрозрачное окно главного меню. Дизайн был почти такой же, как в SAO. Я впился глазами в многочисленные кнопочки, выстроившиеся столбиком в правой части окна.

— Есть, вот она…

В самом низу меню сверкала кнопка «Выход». В качестве эксперимента я её нажал. Появилось предупреждающее сообщение, что вне безопасной зоны я не могу выйти немедленно, и кнопки «Да» и «Нет».

Я тут же облегчённо выдохнул. Потом, опершись рукой о землю, сел.

Снова огляделся. Я явно очутился в лесной чаще. Вокруг были сплошь громадные деревья, ни огонька не видать. Понятия не имею, почему я свалился именно сюда. Ну что ж, давайте для начала глянем на карту, решил я и вернулся к меню. Уже протянул было палец к нужной кнопке — но тут увидел такое, что застыл, как в столбняке.

— Уааа?! — вырвалось у меня.

В самом верху окна значился мой ник (Кирито) и раса (спригган). Под ними численные характеристики — количество хит-пойнтов и маны. Их было 400 и 80 — похоже, стартовые значения. До этого места всё нормально.

Что меня поразило, так это список навыков в колонке ниже. Не припоминаю, чтобы я что-то выбирал, стало быть, эта колонка должна была быть пустой. Однако их там оказалось восемь штук. Может, конечно, это стартовые навыки спригганов, но что-то уж многовато. Я прикоснулся пальцем к списку, чтобы узнать подробности.

Навыки были самыми разнообразными — от боевых, таких как «Одноручные мечи», «Рукопашный бой» и «Защита оружием», до повседневных вроде «Рыбалки», — но их уровни выглядели совершенно аномальными. Большинство было в районе девятисот, а некоторые равнялись тысяче и сопровождались пометкой «Мастер». Обычно, чтобы прокачать навык до упора, в MMORPG требуется уйма времени, следовательно, заполучить максимальный уровень при первой загрузке просто невозможно.

Словом, явный баг в данных. Если добавить, что меня забросило сюда, возможно, система работает малость нестабильно.

— Эта игра как, в порядке? Поддержка ГМов вообще есть?

Озадаченно склонив голову набок, я вновь пробежался по списку навыков и внезапно ощутил некоторое дежавю. Вроде такие уровни я уже где-то видел. Одноручные мечи — 1000… рукопашный бой — 991… рыбалка — 643…

Вдруг меня осенило — словно током ударило, — и я ахнул.

Конечно, я их видел. Это были навыки, на развитие которых я потратил два года в SAO. Некоторых, вроде «Двух клинков», в списке не было — видимо, потому что они просто отсутствуют в ALO. В целом, перед моими глазами вновь оказались навыки «Чёрного мечника Кирито» образца последних дней парящей крепости Айнкрад.

Я был в полной прострации. Творилось что-то невозможное, немыслимое. SAO и ALO — абсолютно разные игры, которыми управляют абсолютно разные компании. И что, вы хотите сказать, что кто-то взял и перенёс мои данные? Или же… или я…

— …В SAO? — пробормотал я и снова сел.

Чтобы способность здраво мыслить ко мне вернулась, понадобилось с полминуты. Я помотал головой, окончательно переключив думательные шестерёнки, и вернул взгляд к главному меню.

Я по-прежнему ни черта не понимал, но, рассчитывая собрать больше информации, открыл на этот раз рюкзак.

— Уаааа…

Там были десятки строк текстового мусора. Загадочные символы, буквы, цифры — что они означали, я ни малейшего понятия не имел.

Вероятно, это останки вещей, которыми я владел в Айнкраде. Да, по непонятно какой причине данные того Кирито, судя по всему, оказались перенесены в этот мир.

— О… погодите-ка…

Внезапно мне в голову пришла мысль о некой возможности.

Если вещи остались, значит, «оно» тоже должно быть. Я прикоснулся к окошку и стал прокручивать список предметов кончиками пальцев.

— Пожалуйста… окажись здесь… пожалуйста…

Передо мной лился поток бессмысленного текста. Сердце билось, точно колокол.

— !

Мои пальцы остановились сами. Под ними была строка, испускающая тёплый лаймово-зелёный свет. «МНСР001».

Забыв дышать, я дрожащими пальцами прикоснулся к строке. Цвет текста с выбранным названием изменился. Я нажал появившуюся кнопку «Материализовать».

По поверхности окна разлилось белое сияние, потом оно собралось в крохотный предмет. Яркий прозрачный кристалл в форме слезы. В самой сердцевине пульсировал огонёк.

Я взял самоцвет в руки и осторожно поднял. От него исходило слабое тепло. Едва я это почувствовал, как в уголках глаз что-то защипало.

Боже, пожалуйста, прошу тебя… Молясь от всего сердца, я дважды нежно тюкнул по кристаллу пальцем. Из моих рук брызнули струи белого света.

— Ах?! — вырвалось у меня.

Я вскочил и шагнул назад. Светящийся кристалл отделился от моей руки и, всплыв на пару метров вверх, замер. Сияние усиливалось. Окружающие деревья окрасились светло-серым; даже луна померкла.

Распахнув глаза на всю ширину, я неотрывно смотрел, как в середине светового вихря родилась тень. Она постепенно обрела форму и цвет. Развевающиеся во все стороны длинные чёрные волосы. Снежно-белое платье. Длинные, тонкие ноги. Просто девочка с закрытыми глазами и сложенными на груди руками — но в то же время словно воплощение самого света. Испуская сияние, она медленно опустилась ниже.

Яркий свет пропал так же быстро, как появился. Длинные ресницы девочки, парящей в воздухе над самой землёй, задрожали, и она медленно открыла глаза. Эти глаза, чёрные, как ночное небо, смотрели прямо на меня.

Я не двигался. Не говорил. Даже моргать не мог.

Девочка по-прежнему смотрела на меня, её розовые губы изогнулись в улыбке. Ангельская — иного слова к этой улыбке и не подберёшь. Приободрившись, я произнёс:

— Юи… это я. Узнаёшь?..

Тут я осёкся и оглядел самого себя. Моя внешность в этом мире совершенно не такая, как в том. Сам проверить я не мог, однако наверняка не только одежда, но и лицо было другим.

Однако волнения оказались напрасными. Губы девочки — Юи — шевельнулись, и раздался такой родной колокольчиковый голос.

— Мы снова встретились, папа.

И, сверкая крупными слезами, Юи протянула руки и бросилась ко мне в объятия.

— Папа… папа!!! — вновь и вновь повторяла Юи, обвив руками мою шею и прижавшись щекой к моей щеке. Я тоже крепко обнял её тельце и не смог удержаться от всхлипов.

Юи. Мы встретились с ней в ныне не существующем мире SAO и прожили вместе всего три коротких дня, а потом она исчезла. Всего три дня — но от них остались бесценные воспоминания, глубоко впечатавшиеся в мою память. В долгой, тяжёлой битве под названием «Айнкрад» если я и был когда-то полностью счастлив, то в те дни…

Чувство сладкой ностальгии окутало меня, пока я стоял, крепко прижимая к себе Юи. Даже такие чудеса случаются. А значит, и с Асуной мы обязательно встретимся. Мы обязательно вернёмся к той прекрасной жизни.

Впервые с самого своего возвращения в реальный мир я чувствовал такую уверенность.


Я нашёл на краю полянки подходящий пень и уселся. Юи тут же устроилась у меня на коленях.

— Итак, что здесь вообще происходит? — спросил я, подавив стремление в первую очередь заговорить об Асуне.

Юи, тёршаяся щекой о мою грудь с выражением неописуемого блаженства на лице, подняла на меня непонимающий взгляд.

— ?..

— В смысле, этот мир ведь не SAO, верно?

Я бегло рассказал Юи, что произошло с тех пор, как она исчезла: её должны были стереть с сервера, но вместо этого она сохранилась как часть моих данных; когда я победил игру, крепость Айнкрад исчезла; затем я пришёл в этот новый мир, в Альвхейм, и почему-то здесь очутились мои старые данные. Лишь то, что Асуна до сих пор не пробудилась, я не смог облечь в слова.

— Пожалуйста, подожди минутку.

Юи закрыла глаза и склонила голову набок, словно изо всех сил прислушиваясь к какому-то далёкому голосу.

— Этот мир… — Юи распахнула глаза и посмотрела на меня, — по-видимому, основан на копии сервера «Sword Art Online».

— На копии?..

— Да. Основной движок и графика — те же самые программы. Я смогла вернуть себе эту форму. Этого достаточно, теперь я уверена. Однако «Кардинал» здесь более старой версии, и игровые компоненты совсем другие…

— Хмм…

Я погрузился в размышления.

«ALfheim Online» вышла через двенадцать месяцев после происшествия с SAO, когда «Аргус» уже обанкротился, а его останки приобрела «Ректо». Возможно, «Ректо» достались и технологии «Аргуса», и она воспользовалась ими для создания новой VRMMO. Если разработчику удаётся заполучить готовый игровой движок и системы обратной связи, стоимость разработки здорово снижается. В этом случае так удивившая меня детализация этого мира на уровне SAO вполне естественна.

В общем, ALO работает на копии системы SAO, это я понял. Но…

— Как здесь очутились мои персональные данные?

— Папа, дай мне на них посмотреть.

Юи вновь закрыла глаза.

— Всё правильно. Это данные персонажа папы в SAO. Формат данных двух игр почти идентичен, формат навыков тоже. Хит-пойнты и мана хранятся в другом формате, поэтому они не перенеслись. Теперь вещи… они все побились. Пока они у тебя, протокол детекции ошибок системы может их обнаружить. Лучше выбрось их.

— Вот как… Понятно.

Я проскользил пальцем по списку вещей и выбрал всё сразу. Возможно, среди них есть что-то ценное для меня как память, но время для сантиментов сейчас неподходящее. Да и вообще, я сейчас не могу ни определить, что это за предметы, ни материализовать их.

Поэтому с мрачной решимостью я удалил весь список. Теперь у меня было лишь обычное начальное снаряжение.

— С уровнями навыков проблем быть не должно, нет?

— С точки зрения системы — нет. Для твоего количества игрового времени они необычны, но если ГМ не проверит лично, то проблем не будет.

— Вот как? Хех… был я битером, а стал читером.

Ну, персонаж никогда не бывает слишком сильным. Я должен добраться до вершины Иггдрасиля и найти Асуну. Я с самого начала был не в настроении играть честно.

Кроме того, поближе присмотревшись к содержимому окна характеристик, я понял, что особого значения в этом мире они не имеют. Параметры «сила» и «ловкость» из SAO здесь попросту отсутствуют, хит-пойнты и мана со временем растут очень медленно. Далее, с ростом уровня оружейных навыков увеличивается только количество видов оружия, которое ты можешь использовать, сила атаки же не меняется. И, разумеется, «визитной карточки» SAO — навыков мечника — тоже нет.

Иными словами, ALO — это игра ближе к экшену, где основную роль играют движения и здравый смысл самого игрока. В SAO, если твой противник намного ниже тебя по уровню, можно просто стоять столбом, и всё равно с твоими хит-пойнтами ничего не сделается. А здесь, похоже, это совсем не так.

Единственное, чего я пока не понимал, — это «магия», в SAO её не было вообще. Сейчас в этом разделе меню была только «Магия иллюзий» — видимо, стартовый навык расы спригганов. Тут у меня понимания и не будет, пока я сам не применю магию… или пока её не применят против меня.

Я закрыл окно и спросил Юи, которая по-прежнему прижималась к моей груди, жмурясь, как кошка:

— Кстати, а чем должна быть Юи в этом мире?

Истинная сущность Юи — не человеческая. Служебная утилита в SAO претерпела странные изменения, и в результате родилась она — искусственный интеллект, сокращённо «ИИ».

К нынешнему, 2025 году множество исследовательских институтов заявили о разработке собственных ИИ, предельно близких к настоящему человеческому разуму. Способность программ действовать «разумно» стала настолько совершенной, что грань между настоящим и псевдоразумом начала размываться. Самые продвинутые из существующих на сегодняшний день ИИ, возможно, уже достигли этой грани.

Может, Юи из их числа, а может, она первый настоящий ИИ. Но мне до этого нет дела. Я люблю Юи, а она любит меня. И этого достаточно.

— Тааак, похоже, в «ALfheim Online» тоже есть программа-псевдоперсонаж для поддержки пользователей. Она называется «пикси-проводник»… Наверное, этой программой я и считаюсь.

Произнеся эти слова, она на какое-то мгновение сделала странное лицо. А затем внезапно вся вспыхнула и исчезла.

— Э, эй?! — в панике выкрикнул я и хотел было вскочить, как вдруг заметил у себя на коленке некое существо.

Ростом сантиметров десять. Из светло-сиреневого платьица в форме цветочного лепестка торчали тоненькие ручки и ножки. За спиной виднелась пара прозрачных крылышек. Вот такое существо и должно называться феей. Милое личико, длинные чёрные волосы — размер, конечно, отличался, но, вне всяких сомнений, это была Юи.

— Так выглядит пикси.

Юи встала на моём колене и, уперев руки в бёдра, захлопала крыльями.


— Оо…

Всё ещё охваченный самыми разными чувствами, я прикоснулся пальцем к её щеке.

— Щекотно! — рассмеялась Юи. Увернувшись от моего пальца, она зашуршала крыльями, взлетела в воздух и уселась мне на плечо.

— …А права администратора у тебя тоже есть, как тогда?

— Теперь нет… — немного разочарованным голосом ответила она. — Сейчас у меня доступ только к справочным данным и к картам. И ещё я могу смотреть статус игроков, с которыми общаюсь, но к основной базе данных у меня доступа нет…

— А, вот как… Да, кстати… — я собрался с духом и перешёл наконец к главной теме. — Асуна… твоя мама, похоже, тоже здесь.

— Ой… мама?!

Юи вспорхнула с моего плеча и повисла в воздухе у меня перед лицом.

— Что ты имеешь в виду?..

— …

Я собрался было рассказать про Суго, но передумал. В SAO отрицательные эмоции людей доводили Юи почти до обморока. Кроме того, я просто не хотел, чтобы её пачкала человеческая злоба.

— …Когда сервера SAO закрылись, Асуна не вернулась в реальный мир. Я получил информацию, что в ALO видели человека, очень похожего на Асуну, и поэтому я сюда пришёл. Может, конечно, это просто случайное сходство, но… хватаюсь и за соломинку.

— Ах… как же так получилось… Прости, папочка, если бы у меня были права, я бы просто просканировала данные игроков и сразу её нашла бы, но…

— Нет, примерно я догадываюсь, где она может быть. Иггдрасиль… так это называется. Ты знаешь это место?

— А, это я знаю. Хмм, отсюда это примерно к северо-востоку, однако довольно далеко. Если перевести в реальное расстояние, будет километров пятьдесят.

— Ух ты, и правда далеко. Это что же, впятеро больше, чем диаметр Айнкрада у основания… Кстати, почему вообще меня залогинило в этот пустой лес?

Юи склонила голову набок, задумавшись над моим вопросом.

— Ну… данные о местоположении либо тоже оказались повреждены, либо перепутались с другим игроком, который вошёл неподалёку, но точно я сказать не могу.

— Если уж мне всё равно суждено было грохнуться чёрт знает где, почему бы не грохнуться где-нибудь поближе к Иггдрасилю. Мм, кстати, я слышал, тут можно летать?..

Я встал и, вывернув шею, заглянул себе за спину.

— О, смотри, там правда крылья.

Прямо из моей спины росли четыре длинных сизого цвета крыла. Походили они больше всего на крылья насекомого. Но я не знал даже, как просто заставить их двигаться.

— А как летать?

— Похоже, здесь есть специальный контроллер. Протяни вперёд левую руку и сделай движение, как будто хочешь что-то взять.

Послушавшись снова устроившуюся у меня на плече Юи, я вытянул руку. Почти сразу в ней появилось что-то вроде простенького джойстика.

— Двинь его на себя, чтобы подняться, от себя, чтобы опуститься, наклони влево или вправо, чтобы повернуть. Если нажмёшь кнопку, будешь разгоняться, отпустишь — затормозишь.

— Мм.

Я слегка потянул джойстик на себя. Крылья у меня за спиной развернулись и засияли. Я потянул джойстик сильнее.

— А!

Внезапно моё тело оторвалось от земли. Я медленно поднялся до высоты примерно в метр, потом вернул руку в изначальное положение и завис. Затем нажал шарик на конце. Моё тело поплыло вперёд.

Следом я начал пробовать нырки и развороты; что к чему, я разобрался быстро. Здесь управление было гораздо проще, чем в VR-леталках, которые мне попадались прежде.

— Думаю, я более-менее это дело освоил. Так, теперь я ещё кое-что хочу узнать. Какой здесь ближайший город?

— К западу отсюда есть город Свильвен. Он ближе всех. Ой.

Юи внезапно подняла голову.

— Что случилось?

— Сюда летят игроки. Похоже, за одним игроком гонятся трое…

— Ооо, сражение. Давай посмотрим.

— Папа беспечный, как всегда.

Я легонько ткнул Юи пальцем в лобик, потом открыл меню и отправил себе за спину прямой одноручный меч — моё начальное оружие. Достал из ножен, сделал несколько взмахов на пробу.

— Уаа, что за паршивый меч. И слишком лёгкий… Ну, пока пусть так…

Я убрал клинок в ножны и вновь призвал полётный контроллер.

— Юи, займись навигацией.

— Слушаюсь! — ответила своим колокольчиковым голоском Юи и взлетела с моего плеча. Следом за ней и я отправился в небо.

* * *
В конце концов огненное заклинание мага-саламандры угодило Лифе в спину.

— Гхх!!!

Разумеется, боли не было — её просто как будто с силой хлопнули по спине, и она потеряла равновесие. К счастью, готовясь спасаться бегством, Лифа не забыла наложить защитное заклятие магии ветра, так что её хит-пойнты мало пострадали; но до территории сильфов оставалось ещё далеко.

Вдобавок Лифа почувствовала, что стала хуже ускоряться. Чёртово ограничение времени полёта! Ещё с полминуты — и её крылья потеряют всю силу, и она не сможет лететь вообще.

— Угг…

Лифа стиснула зубы и круто спикировала в лес, надеясь спастись там. Раз у врага есть маг, даже спрятаться с помощью магии будет трудно. Но просто сдаться и позволить себя убить ей было совершенно неинтересно.

Прошмыгнув сквозь прореху в пологе листвы, Лифа снижалась, огибая переплетающиеся ветви. Скорость быстро падала. Лифа нашла прогалину, поросшую лишь густой травой, и коснулась земли. Затормозила, скользя подошвами, и шмыгнула за ближайшее гигантское дерево. Затем подняла руки и принялась накладывать укрывающие чары.

Магия в ALO здорово напоминает фэнтезийные фильмы; лучше всего её наложение можно описать как «выпевание заклинания». Чтобы система идентифицировала заклинание, оно должно быть пропето с громкостью не ниже определённого уровня и с правильным произношением. Если в процессе запнуться, заклинание не срабатывает, и его приходится начинать заново.

Так быстро, как только могла, Лифа закончила выпевать заученное наизусть заклинание; тут же от стоп вверх потекло светло-зелёное свечение и обволокло её всю.

Это сияние защищало её от вражеских глаз. Правда, если противник обладает высоким уровнем навыка «Сканирование» или пользуется поисковым заклинанием, оно не поможет. Лифа затаила дыхание и постаралась съёжиться как можно сильнее.

Прошло совсем немного времени, и Лифа услышала приближающееся низкое гудение, характерное для летящих саламандр. Они приземлились на полянке недалеко от дерева. Раздался лязг доспехов, а затем голос:

— Она должна быть где-то здесь! Искать!!!

— Не, сильфы умеют прятаться. Тут нужна магия.

И тут же раздались звуки заклинания. Лифа едва удержалась от того, чтобы выругаться. Через несколько секунд сзади что-то приблизилось, шелестя травой.

По корням гигантского дерева полезли маленькие фигурки — красные ящерки с рубиновыми глазами. Это поисковое заклинание магии огня: десятки ящериц-ищеек разбегаются во всех направлениях, а найдя спрятавшегося игрока или монстра, ярко вспыхивают, тем самым привлекая к находке внимание.

Кыш, кыш, нельзя сюда!

Ящерицы бегают хаотично. Лифа, повернув голову в сторону маленьких рептилий, отчаянно молилась. Но, увы, одна из ящериц задела мембрану, укрывающую Лифу, и, издав пронзительный вопль, обратилась в пламя.

— Есть, вон там!!!

Услышав приближающийся металлический лязг, Лифа выскочила из тени дерева. Развернувшись, она взяла катану наизготовку; трое саламандр остановились и навели на неё пики.

— Блин, сколько от тебя проблем, — с нескрываемым возбуждением в голосе произнёс парень справа от неё, подняв забрало шлема.

Затем более спокойным голосом заговорил человек в центре, лидер:

— Прости, но у нас тоже задание. Если ты отдашь деньги и вещи, мы тебя отпустим.

— Да чего ты, пришить её!!! У нас же девки сто лет не было.

Это произнёс стоявший слева, тоже подняв забрало. Его, похоже, пьянило предвкушение насилия, он не отрывал взгляда от Лифы.

За год игры она успела узнать, что игроков, развлекающихся «охотой на женщин», далеко не единицы. У Лифы такие люди вызывали отвращение, до мурашек по коже. Если один игрок начинает грязно ругаться или хватать другого, система мгновенно выдаёт сигнал о домогательстве. Но на бой это не распространяется, что вполне логично, так как нанесение урона противнику — в общем-то, одна из целей игры. Некоторые люди просто наслаждаются, убивая в VRMMO игроков-женщин.

Если даже в нормально администрируемой ALO с этим достаточно плохо, то что же происходило в той легендарной игре… От этой мысли Лифу передёргивало.

Она крепко упёрлась ногами в землю, взяв свою любимую катану обеими руками и подняв над головой. Добавив стали во взгляд, она сурово посмотрела на саламандр.

— Я обязательно прихвачу с собой в могилу одного из вас. Если не боитесь посмертного штрафа — подходите, — тихо проговорила она. Саламандры, стоящие по бокам, с резкими яростными возгласами занесли пики. Лидер утихомирил их взмахом обеих рук и сказал:

— Сдавайся, твои крылья уже на пределе. А мы ещё летаем.

Да, всё обстояло именно так. В ALO, если стоящего на земле игрока атакуют с воздуха, он оказывается в очень невыгодном положении. Более того, здесь был не один летающий враг, а целых три. Но Лифа сдаваться не собиралась. Отдавать деньги, моля о пощаде, — подобное было не в её стиле.

— Упрямая девчонка. Ну, ничего не поделаешь.

Пожав плечами, лидер тоже взял пику наизготовку и, загудев крыльями, взмыл в воздух. Остальные двое материализовали в левой руке контроллеры и последовали за ним.

Твёрдо решив как следует угостить первого из врагов, даже если её пронзят тремя пиками сразу, Лифа вложила в руки всю силу. Саламандры окружили Лифу и приготовились броситься в атаку — как вдруг…

Кусты за спиной Лифы внезапно затряслись, и оттуда вылетела какая-то чёрная фигура. Проскочив мимо саламандр, она несколько раз перекувырнулась в воздухе и смачно грохнулась на землю.

От неожиданности трое саламандр и Лифа замерли и ошарашенно уставились на незваного гостя.

— Арр, чёрт… С посадкой пока проблемно…

Этот беспечный голос принадлежал парню с темноватой кожей, который как раз поднялся на ноги. Вихры его чёрных волос торчали во все стороны; большие, чуть раскосые глаза смотрели проказливо. За спиной у него виднелись прозрачно-серые крылья — это означало, что он спригган.

Что вообще забыл в этих местах спригган, чья территория лежит далеко на востоке? С этой мыслью Лифа присмотрелась к его экипировке. Простая чёрная рубаха и штаны, не дающие бонусов к защите, из оружия только совершенно никчёмный меч за спиной. Как ни посмотри, а он пользуется своим стартовым снаряжением. Новичок, который попёрся в самую глубину нейтральной зоны, — чем он вообще думает?

Лифа не хотела, чтобы ничего не смыслящий в игре новичок сразу стал свидетелем жестокой охоты, и не задумываясь крикнула:

— Что ты тут делаешь? Беги отсюда, быстро!!!

Однако парень в чёрном не двинулся с места. Может, он не знал, что игроки разных рас могут убивать друг друга? Убрав что-то, что было у него в правой руке, в нагрудный карман, он посмотрел на Лифу, затем окинул взглядом нависающих над ней саламандр и произнёс:

— Три солдата против одной девушки, не многовато ли?

— Чё сказал?

Двое саламандр, явно в ярости от этих небрежных слов, подлетели к парню, взяли его в коробочку — один завис спереди, другой сзади — и, приопустив пики, приготовились к атаке.

— Чёрт.

Лифа и хотела бы помочь, но не могла позволить себе неосторожных движений, так как лидер саламандр по-прежнему висел в воздухе прямо перед ней.

— Дебил, как тебе вообще наглости хватило сюда припереться? Ну, ты сам напросился, мы и с тобой поразвлечёмся!

Висящий перед парнем саламандр со щелчком опустил забрало. Тут же его крылья засияли рубиновым светом, и он рванулся в атаку. Задний выжидал, намереваясь убить парня, если он увернётся от первого удара.

С таким приёмом новичку нипочём не справиться. Не желая видеть, как его нанижут на пики, Лифа закусила губу и хотела было уже отвернуться, но тут…

Произошло нечто совершенно немыслимое.

Не вынимая правую руку из кармана, парень небрежно протянул левую и поймал смертоносную пику за остриё. Воздух разорвали световой и звуковой эффекты удачной защиты. У Лифы отвисла челюсть, а глаза вылезли на лоб. Парень крутанул рукой и, использовав скорость нападающего, швырнул его назад.

— Уаааааа!

Вопя на лету, саламандр врезался в готового к атаке товарища, и они оба грохнулись наземь под лязг металла.

Парень повернул голову, ухватил рукоять меча за спиной — и вдруг замер, а потом нерешительно взглянул на Лифу.

— Эмм… Ничего, если я этих ребят пошинкую?

— Конечно, ничего… Они ж с тобой то же самое хотели сделать… — кое-как ответила Лифа, не выходя из ступора.

— Логично. Тогда, прошу прощения…

Парень правой рукой извлёк свой хлипкий меч из ножен и опустил, едва не коснувшись остриём земли. Он, конечно, нахально сказал, что «пошинкует», однако его движения вовсе не говорили об уверенности в себе. Он чересчур сильно подался вперёд, выставив левую ногу, и…

Бумм!!! Парень внезапно исчез, и одновременно по ушам Лифы долбанул звуковой удар. Лифа участвовала в огромном количестве сражений, но такого она ни разу ещё не видела: её глаза вообще не смогли уследить за тем, как парень двигался. Она поспешно крутанула головой вправо и увидела парня — он стоял в низкой стойке на приличном расстоянии от того места, где стартовал. Меч его был выставлен вперёд.

Один из двух саламандр, уже почти вставший, окутался алым сиянием Последнего пламени. Миг спустя его тело обратилось в пепел и разлетелось во все стороны. Остался лишь огонёк в воздухе.

Вот это скорость!!!

Лифа содрогнулась. Движений такого уровня она никогда раньше не видела. Она чувствовала, как дрожит всё её тело.

В этом мире лишь одно определяет, насколько быстро игрок может двигаться: скорость, с какой его мозг реагирует на сигналы, получаемые от системы Полного погружения. Амусфера посылает импульсы, мозг их получает, обрабатывает и генерирует сигналы, управляющие моторными функциями тела. Чем быстрее мозг игрока может это проделывать, тем быстрее его игровой аватар способен двигаться. Помимо природной скорости реакции, говорят, важен ещё и игровой опыт: чем дольше человек играет, тем быстрее он может двигаться.

По скорости Лифа, без всякого хвастовства, была в первой пятёрке среди всех сильфов. Эта её скорость была выкована годами тренировок в реале и отточена годом игры в ALO. Она была абсолютно убеждена, что, кто бы ни был её противником, в этом отношении она не уступит никому.

Но…

Лифа и висящий в воздухе лидер саламандр всё ещё ошеломлённо смотрели на парня. Тот лёгким движением поднялся, развернулся и вновь привёл меч в исходную позицию.

Другой саламандр, от атаки которого парень только что уклонился, похоже, до сих пор не понимал, что произошло. Он смотрел не в ту сторону, пытаясь найти взглядом противника, который только что был прямо перед ним и вот исчез.

Безжалостный парень явно готовился ринуться в атаку на следующего врага. Ни за что не пропущу его движение на этот раз, решила Лифа и стала вглядываться изо всех сил.

Первое движение было не таким уж быстрым. Какое-то ленивое, раскачивающееся. Но как только нога, сделавшая этот первый шаг, коснулась земли…

Снова фигура расплылась, как в тумане, а воздух сотрясся от звукового удара. Вроде на этот раз Лифа что-то увидела. Она словно смотрела кино в ускоренной перемотке; её глаза выхватили только отдельные кадры. Меч парня прыгнул снизу вверх и рассёк саламандра надвое. Даже вспышка спецэффекта не вполне поспела за этим движением. Спригган пролетел на несколько метров вперёд и замер с мечом, поднятым высоко вверх. Опять взметнулся огонь, возвещая смерть второго врага.


Лифа была настолько потрясена скоростью парня, что лишь теперь обратила внимание, какой колоссальный урон наносят его атаки. Полоски хит-пойнтов обоих врагов были, конечно, не полны, но половина-то там точно оставалась. Снести столько одним ударом — это что-то…

Формула вычисления урона в ALO проста. Всего четыре составляющих: сила самого оружия, точка на теле противника, куда пришёлся удар, скорость удара и броня противника. В данном случае сила оружия была ниже некуда, а доспехи саламандр — похоже, весьма приличного качества. Стало быть, это всё скомпенсировала точность ударов, а главное — невероятная быстрота.

Парень снова расслабленно выпрямился и поднял глаза на последнего саламандра, по-прежнему парящего в воздухе. Положив меч на плечо, он поинтересовался:

— Ну что? Тоже хочешь подраться?

Ни намёка на напряжение не было слышно в голосе. Лидер саламандр не удержался от горькой усмешки.

— Нет, у меня на победу ни шанса, забудь. Я отдам тебе мои вещи, если ты потребуешь. Я вот-вот доведу свой навык в магии до девятисот, посмертный штраф мне слишком дорого обойдётся.

— Ты честный человек.

Парень тоже улыбнулся, потом повернулся к Лифе.

— Ну, а вы что собираетесь делать, милая девушка? Если желаете сражаться с ним, я не буду мешать.

Погрузить всё в хаос, вызвать полную сумятицу, а затем произнести вот такое — Лифа просто не могла не рассмеяться. Её желание убить ещё хоть одну саламандру вдруг куда-то испарилось.

— Я воздержусь. Но в следующий раз я выиграю у тебя, саламандр-сан.

— Говоря откровенно, один на один я тебя вряд ли смогу победить.

С этими словами воин в красных доспехах распростёр крылья и полетел прочь, оставляя позади себя сияющий след. Только верхушка дерева качнулась — а потом он исчез, будто растворился в ночи. На поляне остались только Лифа, парень в чёрном и два Посмертных огня. Минуту спустя исчезли и огни.

Лифа снова чуть напряглась и взглянула на парня.

— Ну, и что мне теперь делать? Рассыпаться в благодарностях? Или спасаться бегством? Или, может, драться с тобой?

Парень крутанул мечом вправо-влево и с клацающим звуком убрал в ножны за спиной.

— А, ну для меня это типа как рыцарь, несущий огонь справедливости, спасает принцессу от злодеев.

Затем он ухмыльнулся и добавил:

— Преисполненная благодарности принцесса, рыдая, бросается к нему в объятия.

— Ты что, дебил?! — вырвалось у Лифы, и её щёки запылали. — Да я скорее буду драться с тобой!!!

— Ха-ха, шутка, шутка.

Глядя, как он беззаботно хохочет, Лифа в ярости заскрежетала зубами. Она начала раздумывать, что бы сказать в ответ, как вдруг непонятно откуда раздался голос.

— Вот именно, я этого не позволю!

Голос маленькой девочки. Лифа лихорадочно заоглядывалась, но других людей вокруг видно не было. Парень же явно смутился и воскликнул:

— А… эй, я же велел тебе не высовываться!

Лифа, снова уставившись на парня, увидела, как из его нагрудного кармана вылетело что-то блестящее. Это что-то, тихонько жужжа, принялось порхать вокруг головы парня.

— Только мне и маме можно обнимать папу!

— Па… папу?!

Сбитая с толку Лифа подошла на несколько шагов и обнаружила, что перед ней крохотная, размером с ладонь, феечка. Это была пикси-проводник, которую можно призвать через окно помощи. Но ведь пикси-проводники умеют только отвечать на элементарные вопросы касательно игры и только заданными фразами.

Лифа, начисто забыв о своих сомнениях насчёт парня, не отрывала глаз от порхающей феечки.

— Ой, нет, это…

Парень поспешно взял пикси обеими руками, на лице его появилась немного натянутая улыбка. Лифа, заглянув ему в ладони, спросила:

— Слушай, это что, Персональная пикси?

— А?

— Ну, промо-акция была перед релизом игры — что-то вроде лотереи, и победители получали Персональную пикси… Ух тыыы, никогда раньше их не видела.

— Не, я мгхх!..

Пикси начала было что-то объяснять, но парень прикрыл ей рот пальцем.

— Да, да, она и есть. Мне всегда везёт в лотереях.

— Хммм…

Лифа вновь оглядела сприггана сверху донизу.

— Ч-что такое?

— Странный ты. Явно начал играть с самого релиза, но на тебе отстойное стартовое снаряжение. И при этом ты крутой.

— А, ну это, вообще-то, этот аккаунт давно уже был создан, но я начал играть совсем недавно. Раньше я в другую VRMMO долго играл.

— Хмм…

Его слова не полностью рассеяли сомнения Лифы; но если он был знаком с Амусферой, потому что играл в другие игры, то вполне мог натренировать такую сумасшедшую реакцию.

— Это ладно, но что вообще здесь делает спригган? Ведь территория твоей расы далеко к востоку отсюда?

— Я… я заблудился.

— Заблудился?! — вырвалось у Лифы, когда она услышала этот беспомощный ответ. — Бывает, нет чувства направления у человека, но всему же есть свои пределы… Ты слишком странный!

При виде того, как парень с оскорблённым выражением лица повесил голову, Лифу разобрал смех. Несколько секунд она хихикала, потом наконец убрала в ножны катану, которую всё это время держала в правой руке, и сказала:

— Ну, короче, думаю, я должна тебя поблагодарить. Спасибо, что выручил. Меня зовут Лифа.

— Я Кирито, а эту малышку зовут Юи.

Парень разжал ладони, и пикси выпорхнула у него из рук; вид у неё был обиженный. Коротко поклонившись Лифе, она взлетела Кирито на плечо и там уселась.

Лифа даже удивилась слегка, когда осознала, что хочет поговорить с этим парнем, Кирито. Это было редкостью для неё: не то чтобы она была стеснительной, но друзей в игре заводила неохотно. Похоже, он неплохой человек, решила про себя Лифа и, собравшись с духом, спросила:

— Слушай, а какие у тебя планы теперь?

— Вообще-то никаких особых планов, но…

— Это… а, вот. Давай тогда я тебя чем-нибудь угощу, чтобы отблагодарить, идёт?

Услышав это, парень по имени Кирито улыбнулся. Лифа в глубине души была впечатлена. В VR-играх, где эмоции отображались не идеально, очень немногие умели улыбаться так естественно.

— Очень рад, что ты предложила. По правде сказать, я как раз искал кого-то, кто мог бы меня поучить.

— Чему поучить?

— Всему об этом мире… и особенно… — улыбка сползла с его лица, взгляд обратился на северо-восток. — …О том дереве.

— Об Иггдрасиле? Легко. Может, я на вид так себе, но вообще-то я опытный игрок. …Так, это, правда, далековато, но к северу отсюда есть нейтральное поселение, предлагаю полететь туда.

— М? А Свильвен не ближе?

Лифа слегка опешила от такого вопроса и взглянула Кирито в лицо.

— Он, конечно, ближе, но… Ты что, правда ничего не знаешь? Это же территория сильфов.

— И что, какая-то проблема?

От этого небрежного вопроса Кирито у Лифы просто язык отнялся.

— …Проблема… ну, пожалуй, можно сказать и так. В общем, поскольку это территория сильфов, ты не можешь ни на кого нападать в пределах города, а любой сильф на тебя напасть может.

— А, понятно. Но на меня ведь не будут нападать, если я буду с Лифой-сан, правда? Я очень хочу посмотреть страну сильфов, говорят, там очень красиво.

— Зови меня просто Лифа. А ты правда странный. Ну… попробовать можно, но я не гарантирую твою безопасность, — ответила Лифа, пожав плечами. Она сама любила страну сильфов, и желание Кирито туда наведаться было ей приятно. Кроме того, её посетила озорная мысль: во суматоха поднимется, если она приведёт с собой сприггана, — всё же они здесь попадаются очень редко. — Ладно, летим тогда в Свильвен. Там скоро будет очень людно.

Лифа кинула взгляд в своё меню: в реальном мире было четыре часа дня с хвостиком. У неё ещё оставалось немного времени до выхода.

Её способность к полёту уже почти полностью восстановилась; Лифа расправила вновь засиявшие крылья и завибрировала ими. Кирито озадаченно наклонил голову набок и спросил:

— Ух ты, Лифа, ты умеешь летать без джойстика?

— А, ну да. А ты?

— Я только недавно узнал, как пользоваться этим.

Кирито левой рукой сделал движение, как будто что-то хватает.

— Ясно. Есть один трюк, который надо освоить для свободного полёта. У некоторых это получается сразу, другим не удаётся никогда… Давай попробуем. Не доставай джойстик, повернись ко мне спиной.

— Вот так?

Кирито сделал пол-оборота. Лифа протянула руки и указательными пальцами коснулась его совсем неширокой спины чуть выше лопаток. Пикси у него на плече смотрела с удивлённым любопытством.

— Чувствуешь, куда я касаюсь?

— Угу.

— Это называется «Свободный полёт», но просто так, на одном воображении ты не полетишь. Представь себе, что вот отсюда у тебя растут виртуальные кости и мышцы, и двигай ими.

— Виртуальные кости… и мышцы… — неуверенно повторил Кирито. Тут же его лопатки задёргались. Идущие от их верхушек прямо сквозь чёрную одежду прозрачно-серые крылья заколыхались.

— Да, вот именно так. Сперва подвигай как следует всеми мышцами в плечах и спине, пока не почувствуешь, какие из них идут к крыльям!

Как только она это сказала, мышцы на его спине начали быстро-быстро сокращаться. Звук вибрации крыльев стал выше.

— Вот так, правильно! Теперь сильнее!

— Ммм…

Кирито, мыча себе под нос, вдруг растопырил руки. Почувствовав, что он развил достаточную подъёмную силу, Лифа резко толкнула его вверх.

— Уаааа?!

В тот же миг спригган рванул в небо, точно ракета.

— Уаааааааааа!..

Фигура Кирито стремительно уменьшалась, вопли тоже удалялись. Шелест листьев — и он исчез за кронами деревьев.

— …

Лифа и свалившаяся с плеча Кирито пикси переглянулись.

— О нет.

— Папа!!!

Они одновременно ринулись вверх, вдогонку. Вылетев из моря крон, они принялись оглядывать ночной небосвод и в конце концов обнаружили Кирито: он неровными движениями носился то влево, то вправо, мелькая чёрной тенью на фоне золотой луны.

— Вааааааааааааа… Кто-нибудь, остановите меня! — разнёсся по бескрайнему небу вопль отчаяния.

Снова переглянувшись, Лифа и пикси по имени Юи разом расхохотались.

— Ах-ха-ха-ха!..

— Прости, папа, так смешноооо…

Они так и парили бок о бок, держась за животы от смеха. Каждый раз, когда они собирались успокоиться, до них доносился очередной вопль Кирито, и их одолевал новый припадок хохота.

Беспомощно дрыгая ногами, Лифа пыталась вспомнить, когда последний раз она так сильно смеялась. По крайней мере, в ALO это было точно впервые.

Отсмеявшись наконец, она поймала хаотично летавшего Кирито за воротник и остановила, после чего продолжила учить его премудростям Свободного полёта. Для новичка Кирито схватывал очень быстро. Минут десять лекций — и он летал уже нормально.

— О… это… классно! — прокричал Кирито, выписывая петли и кольца.

— Да, это точно! — улыбаясь, воскликнула в ответ Лифа.

— Круто, нет слов! Вообще не хочу больше на землю опускаться…

— Точно!

Лифу тоже переполняло счастье; она поравнялась с Кирито, жужжа крыльями, и полетела параллельным с ним курсом.

— Эй, так нечестно, я тоже хочу!

Юи догнала Лифу с Кирито и пристроилась между ними.

— Тебе нужно потренироваться как можно меньше работать лопатками и мышцами спины. Ты не сможешь нормально махать мечом в воздушном бою, если будешь делать много лишних движений. Ладно, полетели в Свильвен. Давай за мной.

Лифа сделала крутой разворот в нужную сторону и понеслась над лесом. Она летела не очень быстро, понимая, что для Кирито это первый раз, однако скоро он её нагнал и, пристроившись рядом, произнёс:

— Мы можем лететь побыстрее, если хочешь.

— Хо-хо.

Хищно улыбнувшись, Лифа развернула крылья под острым углом и начала разгоняться. Она летела всё быстрее, надеясь, что вот-вот Кирито запоёт по-иному. Давление воздушных потоков на всё её тело становилось сильнее, в ушах выл ветер.

Вскоре Лифа набрала уже 70 процентов от максимальной скорости, а Кирито, как ни странно, по-прежнему летел рядом. У большинства игроков, когда они приближаются к пределу скорости, установленному системой, ускорение снижается — по-видимому, из-за некоего психологического давления. Если Кирито сумел перебороть его в первом же своём полёте… у него редкая сила воли.

Лифа сжала губы и принялась разгоняться в полную силу. Никогда раньше она не летала на таких скоростях в строю. Потому что ни один из её обычных спутников не мог их достичь.

Деревья перед её глазами выглядели сплошной рекой, которая быстро утекала им за спину. Высокое пение крыльев сильфиды, напоминающее звучание какого-то струнного инструмента, смешиваясь со звуками крыльев сприггана, похожими на что-то духовое, образовывало прекрасный дуэт.

— Ххааа… Больше не могууу…

И пикси по имени Юи нырнула в нагрудный карман Кирито. Лифа с Кирито переглянулись и рассмеялись.

Внезапно Лифа заметила, что край леса совсем близко, и впереди появилась россыпь светящихся точек. Самый яркий свет исходил от главной башни. Это была Башня Ветра, символ столицы сильфов, города Свильвена. Город стремительно надвигался, вскоре уже можно было разглядеть множество игроков на улицах.

— Ой, вижу! — Кирито с трудом перекричал ветер.

— Приземляемся у подножия башни, которая в центре… ох!

Внезапно Лифа кое-что осознала, и улыбка на её лице застыла.

— Кирито-кун, а ты умеешь приземляться?..

— …

Лицо Кирито тоже застыло.

— Неа, не умею…

— Ну…

К этому времени гигантская башня заняла уже больше половины её поля зрения.

— Прости, учиться слишком поздно, удачи.

С извиняющейся улыбкой она начала резкое торможение. Распахнув крылья на всю ширину, чтобы погасить скорость, она развернулась ногами вперёд и приготовилась к приземлению.

— Что за идиотииииизм… — завопил спригган, летя прямо в стену башни. Провожая его взглядом, Лифа мысленно сложила руки, как в молитве.

Через несколько секунд воздух сотрясся от ужасающего «БАММ!».


— Умм, Лифа, ты злая… У меня так фобия к полётам появится… — обиженно произнёс Кирито, сидящий у подножия изумрудно-зелёной башни посреди клумбы с разнообразными цветами.

— У меня голова кружится… — пожаловалась пикси у него на плече; её водило из стороны в сторону. Лифа положила руки на бёдра и, с трудом подавляя смех, ответила:

— У тебя было чересчур много энтузиазма. Удивительно, что ты вообще жив, я была уверена, что ты угробишься насмерть.

— Ай, ну это уж слишком!

Кирито вмазался в стену башни на максимальной скорости, однако у него всё ещё осталось больше половины хит-пойнтов. То ли он просто редкостный везунчик, то ли умеет группироваться перед ударом — так или иначе, для новичка он был просто доверху набит загадками.

— Ладно, ладно, я тебя подлечу.

Вытянув в сторону Кирито правую руку, Лифа пропела лечащее заклинание. Множество сияющих синих капелек стекло с её ладони на тело Кирито.

— О, круто. Это и есть магия?

Кирито с любопытством оглядывал самого себя.

— Самую высокоуровневую магию лечения могут применять только ундины. Но заклинание совершенно незаменимое, ты обязательно должен его освоить.

— Значит, у каждой расы свои плюсы и минусы по части магии, да? А спригганы на чём специализируются?

— У них две специализации: магия, которая помогает искать сокровища, и магия иллюзий. Поскольку и то, и другое в бою бесполезно, то это самая непопулярная раса.

— Уээ, надо было заранее всё узнать.

Кирито пожал плечами и встал. С наслаждением потянулся, потом обвёл взглядом городскую панораму.

— О, вот, значит, какова столица сильфов. Действительно красивый город.

— Правда?

Лифа тоже оглядела город, где так долго жила.

Свильвен известен также как «Изумрудная столица». Множество шпилей поднимается к небу, их соединяет сложная сеть проходов, и всё это — различных оттенков зелёного цвета. Когда видишь это на фоне ночного неба, на ум приходит лишь одно слово: фантастика. Позади Башни Ветра расположен особняк Владыки — великолепнейшее сооружение, более грандиозное (в этом Лифа была абсолютно убеждена), чем любое другое здание во всём Альвхейме.

Они молча смотрели на сияющий город, на идущих по улицам туда-сюда игроков, как вдруг справа послышался радостный голос.

— Лифа-тян, ты цела!

Повернув голову, Лифа увидела паренька-сильфа с жёлто-зелёными волосами: тот, махая рукой, бежал к ним.

— А, Рекон. Да, кое-как я всё-таки выжила.

Остановившийся перед Лифой Рекон глядел на неё сияющими глазами.

— Дааа, ты просто супер, Лифа-тян, от стольких врагов смогла уйти… ой…

Наконец-то Рекон заметил стоящую рядом с Лифой фигуру в чёрном и на несколько секунд застыл в столбняке, разинув рот.

— Что… это что, спригган?! Что он тут делает?!

Рекон отскочил назад, и его рука уже потянулась к рукояти висящего на поясе кинжала, когда его поспешно остановила Лифа.

— Успокойся, Рекон. Как раз только благодаря ему я и выжила.

— Эээ…

Лифа указала на всё ещё ошеломлённого Рекона и пояснила Кирито:

— Это Рекон. Он был вместе со мной, но его убили саламандры как раз перед тем, как я тебя встретила.

— Очень жаль, что я не добрался туда раньше. Рад познакомиться, меня зовут Кирито.

— О… а, рад познакомиться.

Рекон пожал протянутую спригганом правую руку и коротко поклонился.

— Ой, стоп! — он тут же отпрыгнул назад. — Лифа-тян, а он в порядке? Вдруг он шпион?

— Я сперва тоже об этом подумала, но он слишком раздолбай, чтобы быть шпионом.

— Ай, это грубо!

Лифа и Кирито рассмеялись. Рекон какое-то время глядел на них с подозрением, но вскоре прокашлялся и сказал:

— Лифа-тян, Сигурд и остальные ждут в «Нарцисс-холле», собираются делить трофеи от нашей охоты.

— О… ясно… ну…

Когда игрока убивает враг, тридцать процентов всех предметов из рюкзака убитого достаётся убийце. Какие именно — решает случай. Но когда игроки образуют партию, то появляются так называемые страховочные слоты, и все вещи, внесённые туда, в случае смерти игрока автоматически переносятся к его сопартийцам.

Все трофеи сегодняшней охоты партии Лифы были так застрахованы, а значит, они в конечном итоге оказались в рюкзаке Лифы. Саламандры это знали, потому-то и преследовали её так настойчиво. И лишь благодаря Кирито вся добыча добралась-таки до Свильвена.

В норме после такой охоты Лифа встретилась бы со своими воскресшими здесь спутниками в знакомой таверне, и там они распределили бы трофеи. Сейчас, однако, Лифа поколебалась, а потом сказала Рекону:

— Сегодня я не участвую. Всё равно там нет ничего, что подошло бы к моим навыкам. Я сейчас тебе всё передам, вы четверо между собой разделите.

— Э… Лифа-тян, ты не идёшь?

— Ага. Я обещала Кирито-куну, что с меня угощение за то, что он меня спас.

— …

Рекон вновь повернулся к Кирито с настороженностью — правда, несколько иного рода, чем раньше.

— Эй, не надо воображать всякие пошлые штуки, — и Лифа пнула Рекона по ступне. Затем открыла своё окно торговли и переправила Рекону всю сегодняшнюю добычу.

— Кинь мне мейл, когда соберётесь на следующую охоту. Если смогу, то присоединюсь. Всё, пока.

— Аа, Лифа-тян…

Немного смущённая, Лифа оборвала разговор и, ухватив Кирито за рукав, двинулась прочь.

— Лифа, этот мальчик сейчас — это твой парень?

— А может, возлюбленный?

— Хааа?!

Кирито и высунувшаяся из-за его плеча Юи спросили одновременно, и Лифа от неожиданности споткнулась. Тут же поспешно расправила крылья, чтобы восстановить равновесие.

— Нет… вовсе нет! Мы просто сопартийцы.

— Но у вас, похоже, очень хорошие отношения?

— Я знаю его в реале, он мой одноклассник, только и всего.

— Хмм, это здорово, наверно… играть в VRMMO с одноклассниками… — на полном серьёзе произнёс Кирито. Лифа взглянула на него, чуть нахмурившись.

— Ну, вообще-то есть и минусы… Не даёт забыть о такой штуке, как домашка.

— Ха-ха-ха, это верно.

Так болтая, они шли по переулку. Время от времени им навстречу попадались другие игроки-сильфы; всякий раз, едва завидев чёрные волосы Кирито, они глядели изумлённо, но, заметив рядом с ним Лифу, оставляли свои подозрения при себе и проходили мимо. Лифа не была очень уж активным игроком, но она несколько раз выигрывала регулярно проводящиеся в Свильвене дуэльные турниры и потому была достаточно хорошо известна.

Наконец они добрались до уютного заведения — бара и одновременно постоялого двора. Называлось оно «Ландышевый павильон». Это было одно из любимых заведений Лифы — здесь подавали очень вкусные десерты.

Открыв дверь и заглянув внутрь, Лифа обнаружила, что игроков там нет. В реальном мире близился вечер, и скоро в баре станет шумно — многие игроки захотят пропустить пару стаканчиков после возвращения с охоты.

Они уселись лицом друг к другу в глубине зала возле окна.

— Я угощаю, так что заказывай всё, что хочешь.

— Ну что ж, воспользуюсь твоим любезным предложением…

— Только не объедайся сейчас, а то пожалеешь, когда придёт время разлогиниться, — предупредила Лифа, разглядывая вкусняшки в меню.

Удивительно, но виртуальное ощущение сытости, формирующееся у игрока, когда он ест в ALO, после разлогинивания не исчезает сразу же. Для Лифы одной из самых больших прелестей в VRMMO было то, что она могла утолить любовь к сладенькому, не беспокоясь о калориях. Правда, из-за этого она иногда в реальном мире теряла аппетит, и тогда её мать ругалась.

Нередко в новостях мелькали сюжеты об игроках, которые пользовались этой системой в качестве диеты и доводили себя до дистрофии, или даже о таких, кто, живя один, сидел в играх сутками, забывал есть по-настоящему и в итоге умирал от истощения.

Наконец Лифа заказала баварский фруктовый торт, Кирито — ореховый пирог, а Юи, к удивлению Лифы, — творожный бисквит. Из напитков заказали бутылку травяного вина. NPC-официантка тут же всё принесла и поставила на стол.

— Ну, ещё раз спасибо, что спас меня.

Чокнувшись с Кирито бокалами таинственного вина зелёного цвета, Лифа выпила прохладный напиток одним глотком и ощутила, как жидкость смачивает её пересохшее горло. Кирито тоже осушил свой бокал и, застенчиво улыбнувшись, ответил:

— Да нет, оно само так вышло… Но они были довольно агрессивны, правда? Такие компании плееркиллеров здесь часто встречаются?

— А, между сильфами и саламандрами всегда были плохие отношения. Наши территории по соседству, так что мы конкурируем за ресурсы на одних и тех же нейтральных землях, и в силе тоже долгое время состязались. Правда, такого организованного плееркиллерства совсем недавно ещё не было. Я уверена… они собираются скоро атаковать Иггдрасиль.

— Вот, я хочу, чтобы ты мне рассказала про этот Иггдрасиль.

— Ах, ты что-то об этом уже говорил. Но зачем тебе?

— Я хочу добраться до вершины Иггдрасиля.

Чуть опешив от этого заявления, Лифа посмотрела Кирито в глаза. Эти чёрные глаза были полны решимости — он явно не шутил.

— Этого, по-моему, все игроки хотят. Это в ALO Большой квест.

— То есть?

— Ты ведь знаешь, что есть предел длительности полёта, да? Примерно десять минут для любой расы. Но раса, которая первой доберётся до «Небесного города» над Иггдрасилем, получит аудиенцию у короля фей Оберона и переродится в высших фей — «альвов». У этой расы не будет ограничений на время полёта, они смогут свободно летать по небу — вечно, если захотят…

— …Вот как…

Кирито откусил от орехового пирога и кивнул.

— Да, звучит заманчиво. И ты знаешь, как именно добраться до вершины дерева?

— Внутри Иггдрасиля у самого основания находится огромный купол. Вход в небесный город наверху этого купола, но, чтобы туда добраться, надо пройти целую армию NPC-стражей жуткой силы. Уже многие расы посылали туда свои отряды, но всех их быстро выносили. Саламандры сейчас — самая сильная раса, в последнее время они добывают много денег и скупают оружие и снаряжение. Думаю, они будут следующими.

— А стражи что, правда такие крутые?

— Очень крутые. Сам подумай, ALO вышла год назад. Что это за квест, который нельзя пройти за год?

— Это да…

— По правде говоря, этой осенью один крупный сайт, посвящённый ALO, собрал подписи и направил в «Ректо Прогресс» петицию с просьбой подрегулировать игровой баланс.

— Ух ты. И что?..

— Ну разумеется, они получили обычный ответ. «Игровой баланс в настоящее время оптимален», бла-бла-бла. Сейчас всё больше народу считает, что Иггдрасиль нынешними методами не взять.

— Может, вы проглядели какой-то важный элемент этого квеста, или же… невозможно победить усилиями одной расы?

Рука Лифы с куском торта застыла на полпути ко рту. Сильфида пристально взглянула на Кирито.

— Хорошая мысль. Как раз сейчас мы этим и занимаемся — выясняем, не проглядели ли какой-то дополнительный квест. Но вот второе, что ты предположил, исключено.

— Исключено?

— Кое-что противоречит этой идее. «Лишь первая раса, которая достигнет». Думаешь, расы будут совместно проходить квест на таких условиях?

— Стало быть, это значит… забраться на Иггдрасиль невозможно?

— Думаю, да. И потом, есть ещё много других классных квестов, прокачка ремесленных навыков, и всё такое прочее… Но кто уже почувствовал радость полёта, тот никогда не сдастся… Поэтому, даже если на это понадобится много лет, обязательно…

— Да, но это будет слишком поздно! — приглушённым голосом выкрикнул Кирито. Лифа удивлённо заглянула ему в лицо. Брови Кирито были нахмурены, губы дрожали, зубы сжаты.

— Папа…

Пикси отложила творожный бисквит, который держала обеими руками, откусывая маленькие кусочки, взлетела и села на плечо Кирито. Крохотными ручками обняла щёку юноши в чёрном, словно пытаясь утешить. Вскоре напряжение ушло из тела Кирито.

— …Прости, что напугал тебя, — тихо произнёс Кирито. — Но мне… мне правда очень надо добраться до вершины Иггдрасиля.

Лифа неотрывно смотрела в эти чёрные глаза, сверкающие подобно полированному клинку, и её сердце вдруг ни с того ни с сего яростно заколотилось. Отпив вина, чтобы успокоиться, Лифа кое-как сумела спросить:

— Зачем тебе… туда?..

— Я ищу кое-кого.

— В смысле?

— Это такая штука, которую так просто не объяснишь, — Кирито улыбнулся Лифе, но в глазах его было глубокое отчаяние.

Где я видела глаза, которые смотрели точно так же?

— Лифа… спасибо тебе, твои уроки мне здорово помогли. И за еду спасибо, очень вкусно. Я рад, что ты была первой, с кем я здесь познакомился.

Кирито встал; Лифа машинально схватила его за запястье.

— Слушай, погоди. Ты что, правда… собираешься к Иггдрасилю?

— Я должен увидеть его собственными глазами.

— Это же просто безумие… Он страшно далеко, на пути полно сильных монстров. Я знаю, ты тоже сильный, но… — и, прежде чем она успела остановить себя, изо рта само вырвалось: — Знаешь, я тебя провожу.

— О?

Кирито распахнул глаза.

— Но я не могу навязываться человеку, с которым только что познакомился…

— Ничего, я уже решила!!!

Лифа отвернулась, чтобы Кирито не увидел её внезапно запылавших щёк. Поскольку в ALO можно летать, других способов быстрого перемещения попросту нет. А значит, путешествие к городу Аруну, столице Альвхейма, и к расположенному там Иггдрасилю ничем не отличается от путешествия в реальном мире. И тем не менее она предложила отправиться туда вдвоём юноше, с которым познакомилась всего несколько часов назад, — такое поведение даже сама Лифа считала немыслимым.

Но… почему-то она не могла отпустить его одного.

— Завтра ты здесь будешь?

— О… ага.

— Тогда завтра в три часа дня встречаемся здесь же. Сейчас мне пора. Разлогиниться можешь здесь же, в комнате наверху. Ну, до завтра!

Быстро проговорив всё это, Лифа движением правой руки открыла окно меню. В пределах территории сильфов она могла разлогиниться откуда угодно, так что сразу нажала кнопку выхода.

— Ой, подожди!

На этот возглас Кирито Лифа подняла голову. Юноша широко улыбнулся и сказал:

— Спасибо.

Лифа тоже кое-как улыбнулась и кивнула, затем нажала «Да». Весь мир окутался радугой, потом стал чёрным. Лифа постепенно перестала чувствовать своё тело, лишь пылающее лицо и колотящееся сердце вернулись вместе с ней в реальный мир.


Она медленно открыла глаза.

Первое, что она увидела, — постер, прикреплённый к потолку её комнаты. Скриншот из игры, увеличенный и распечатанный. Бесконечное небо, стайка птиц и в центре — летящая девушка-фея с длинными волосами, собранными в хвост.

Сугуха Киригая подняла руки к голове и медленно сняла Амусферу. Всего два расположенных рядом кольца — по сравнению с устройством первого поколения, Нейрошлемом, она казалась куда более хрупкой, но зато не создавала впечатления чего-то связывающего, ограничивающего.

Хоть Сугуха уже и вернулась в реальный мир из виртуального, щёки её всё никак не хотели остывать. Она уселась в кровати прямо, сжала лицо обеими руками и безмолвно завопила.

Уваа!

Слишком поздно, конечно, но на неё нахлынула громадная волна стыда за своё поведение. Её одноклассник Синити Нагата (ник — Рекон) как-то сказал, что, когда она становится Лифой, её смелость возрастает на пятьдесят процентов, но сегодня явно было гораздо больше. Несколько минут Сугуха мучилась, колотя ногами по кровати.

Таинственный юноша. Нет, угадать его возраст по аватару было невозможно, но интуиция подсказывала Сугухе, что этот парень — примерно её ровесник. Однако по его спокойному поведению в сочетании с периодическими подколками судить о том, сколько ему лет, было трудно.

Этот игрок был не только загадочен, но и устрашающе силён. Если бы им довелось скрестить клинки, она бы вряд ли смогла победить — такое чувство у неё было впервые за тот год, что она играла в ALO. Сугуха тихим голосом произнесла:

— Кирито-кун… значит?..


«Я хочу своими глазами увидеть этот виртуальный мир», — впервые такая мысль посетила Сугуху через год после происшествия с SAO. Прежде для неё VRMMO-игры были только лишь предметом ненависти: они отняли у неё брата, причём в прямом, а не в переносном смысле. Но когда она, сидя в палате, держала Кадзуто за руку, говорила с ним — незаметно для самой себя в ней родилось любопытство, что же представляет собой тот мир, в который Кадзуто так влюблён. Она хотела узнать больше о брате, а для этого надо было посмотреть на его мир собственными глазами. Ей казалось, что это единственный способ сократить дистанцию между ними.

«Я хочу Амусферу», — попросила Сугуха мать. Мидори какое-то время молча смотрела на дочь, потом медленно кивнула: «Только следи за временем и за здоровьем», — и улыбнулась.

На следующий день в школе, дождавшись большой перемены, Сугуха подошла к Синити Нагате, которого звали — точнее дразнили — первым игроманьяком класса. Встав перед его партой, она сказала, что хочет с ним поговорить и будет ждать на крыше. Повисшее за этим мёртвое молчание, перешедшее в общее потрясение, в классе иногда вспоминали даже сейчас.

На крыше Сугуха прислонилась к проволочной сетке, взглянула на застывшего столбом Синити Нагату, глаза которого сияли в предвкушении, и сказала: «Я хочу, чтобы ты научил меня играть в VRMMO». Услышав это, Нагата несколько секунд делал разные смешные лица, потом спросил, какие именно игры её интересуют.

Сугуха не могла позволить себе тратить меньше времени на уроки и занятия кэндо. Нагата поправил очки и начал нести какую-то чушь типа «значит, тебе нужна игра на скиллах, а не тайм-киллер». А потом порекомендовал «ALfheim Online».

Она не знала тогда, что Нагата начнёт играть в ALO вместе с ней. Однако благодаря его урокам, изматывающим для них обоих, Сугуха приспособилась к виртуальному игровому миру на удивление быстро. Причин тому было две.

Во-первых, Сугуха много лет занималась кэндо, и её спортивные навыки оказались в ALO очень кстати.

Обычно, когда игроки сражаются между собой, они не пытаются уклоняться. В основном они просто наносят и получают удары, и исход схватки решает накопленный урон. Сугуха же благодаря отточенным за много лет реакции и чутью могла с лёгкостью уклоняться от атак. Она, можно сказать, была сильна за пределами фэйр-плей.

Конечно, начни она играть не в ALO, а в какую-нибудь ММО, основанную на уровнях персонажа, малый игровой стаж не позволил бы ей сравняться по силе с самыми опытными игроками. Откровенно говоря, числовые характеристики у Лифы были весьма средними — ниже, чем у большинства старожилов. Но в этой игре, основанной на навыках, она входила в пятёрку сильнейших сильфов.

Второй причиной, по которой Сугуха пристрастилась к ALO, была присущая лишь этой игре возможность летать.

Сугуха до сих пор помнила тот раз, когда она овладела Свободным полётом. С лёгкостью мчаться по небу — совершенно незабываемое ощущение.

Сугуха была небольшого роста. Занимаясь кэндо, она часто проклинала свои недостаточно длинные руки; это с детства впечатало в неё стремление быть быстрее, ещё быстрее. Вот почему, когда она овладела наконец Свободным полётом, когда она обрела возможность летать и при этом держать катану обеими руками, когда она смогла атаковать с большой дистанции, — её радости не было предела. И не только это. Её безудержно манили крутые пикирования, угрожающие разорвать тело на куски, беззаботное парение с птичьими стаями — словом, сам полёт.

Рекой с его полётными проблемами обзывал её «ветроголиком» и другими словами. Но Сугуха просто не могла представить себе, как можно играть в ALO без радости полёта.

Так или иначе, год спустя Сугуха была уже полноценным VRMMO-игроком. Изначально она вошла в виртуальность лишь для того, чтобы лучше понять брата, но в итоге сама влюбилась в этот мир.

Когда Кадзуто вернулся, Сугухе по нескольку раз в день хотелось поговорить с ним про ALO, хотелось поделиться с ним горестями и радостями этой параллельной вселенной, которую она начала наконец понимать. Но всякий раз, видя тень в его глазах, так и не могла набраться смелости, чтобы сделать это.

Происшествие с SAO… Сугуха была уверена, что даже тот кошмар не повлиял на любовь Кадзуто к виртуальному миру. Все Нейрошлемы у игроков забрали, но Кадзуто каким-то образом вернул свой обратно, и картридж SAO по-прежнему стоял у него на столе, воткнутый в подставку для фотографий.

Но, по-видимому, для Кадзуто история с SAO была ещё не окончена. И не окончится, пока «она» не пробудится от своего сна…

Эта мысль вызывала смятение в сердце Сугухи. Она не хотела снова видеть брата плачущим от беспредельного отчаяния, как вчера. Сугуха хотела, чтобы он всегда улыбался. И поэтому — хотела, чтобы она проснулась как можно скорее.

Но она знала, что, когда это произойдёт, сердце Кадзуто навсегда останется вне её досягаемости.

Если бы они были родными братом и сестрой. Тогда она не испытывала бы всех этих чувств. В ней не родилось бы желание, чтобы Кадзуто принадлежал ей одной…

Лёжа в кровати и глядя на постер с альвхеймским небом, Сугуха думала: почему у людей нет крыльев в реальном мире? Если бы можно было взлететь в небо по-настоящему, может, это помогло бы ей распутать верёвки, стягивающие её сердце.

* * *
Я чуть растерянно смотрел туда, где только что сидела девушка-сильфида по имени Лифа.

— Что на неё нашло? — пробормотал я. Сидящая у меня на плече Юи озадаченно склонила голову набок и ответила:

— Кто знает… Сейчас я уже не умею читать эмоции других…

— Хмм. Ну, я ей признателен за предложение показать мне дорогу.

— Если тебе нужна карта, то у меня она есть. Но, конечно, если нас будет больше, мы будем сильнее в бою. С другой стороны… — Юи встала, придвинулась к самому моему уху и произнесла: — Папа, не смей изменять маме.

— Не буду, не буду!!! — и я замотал головой.

Засмеявшись, Юи взлетела с моего плеча, приземлилась на стол и схватила двумя руками недоеденный бисквит.

— Блин, ей ещё и смешно, — пробурчал я и отпил травяного вина прямо из горлышка.

Однако мне действительно следовало быть осторожным. Измена и всё такое тут ни при чём, просто она — Лифа — не только персонаж в игре, но и реальный человек, незнакомый мне игрок, у которого может быть совершенно другой характер.

Долгое время виртуальный мир и был моей единственной реальностью. Идея разделения персонажей и игроков там была бессмысленна, злоба и доброта оставались настоящими. Я бы не выжил, если бы думал как-то по-другому.

Однако здесь всё иначе. Игроки немного другие в определённом смысле. Они приходят сюда и играют роли вымышленных персонажей. В роли разбойников они нападают, грабят, убивают, но здесь их за это не наказывают — наоборот, это поощряется.

— Трудные штуки эти VRMMO.

Я вздохнул и грустно улыбнулся собственным словам. Потом поставил на стол опустевшую бутылку, подобрал Юи, по-прежнему уплетавшую бисквит чуть ли не с себя размером, и усадил себе на плечо. Решив, что пора покинуть этот мир, я встал из-за стола.

В MMORPG, когда дело доходит до выхода из игры, начинается конфликт между удобством и справедливостью.

Есть много ситуаций, когда нужно срочно выйти из игры: например, игрок вспомнил о неотложном деле, или же ему надо позаботиться о каких-то физиологических нуждах. Но, с другой стороны, логаут не должен использоваться как метод спасения в неудачно складывающемся бою или, скажем, при бегстве после кражи. Поэтому в большинстве ММО на выход из игры наложены некоторые ограничения. ALO не является исключением: свободно разлогиниваться игроки могут только на территории своей расы. За её пределами персонаж несколько минут после выхода игрока находится в «летаргическом» состоянии и очень уязвим для атак и воровства.

Если игроку хочется быстро выйти, когда он не на своей территории, ему необходимо либо воспользоваться каким-либо бивачным снаряжением, либо снять комнату. Я решил последовать совету Лифы и разлогиниться в комнате на втором этаже «Ландышевого павильона».

Зарегистрировавшись у стойки, я поднялся по лестнице. Открыл дверь предназначенного мне номера; он был обставлен очень просто, всего лишь кровать и столик. От этой картины меня охватило сильнейшее дежавю. Мне часто доводилось пользоваться подобными комнатами в Айнкраде, пока я не купил квартиру.

Вполне достаточно сейчас было открыть меню и нажать кнопку «Выход», однако я решил испробовать «сонный» способ выхода из игры. Я убрал оружие и сел на кровать.

При разлогинивании из VR-игры с использованием систем Полного погружения возникает ещё одна маленькая проблемка. Когда игрок выходит, информация, получаемая от виртуальных пяти чувств, меняется на информацию, получаемую от реальных пяти чувств, и если между одной и другой слишком большие различия, то возникают неприятные ощущения, как у пьяного. Если поза меняется со стоячей на лежачую, игрок отделывается всего лишь лёгким головокружением. Но однажды, ещё до SAO, в одной леталке с Полным погружением я вернулся в реальный мир, когда крутился, падая в штопоре. Тогда меня несколько дней преследовало ощущение падения.

Чтобы избежать подобных симптомов, лучше всего разлогиниваться с помощью «сонного» метода — иными словами, засыпать. Когда игрок засыпает в виртуальном мире, система автоматически выводит его из игры, и пробуждается он уже в мире реальном.

Я улёгся на кровать; Юи, доев наконец свой бисквит, взлетела, сделала в воздухе оборот и, приняв свой изначальный облик, опустилась на пол. Длинные чёрные волосы и подол белого платья мягко колыхались, в воздухе плыл приятный запах.

Сцепив руки за спиной, Юи чуть опустила голову и сказала:

— …До завтра я тебя не увижу, да? Папа.

— …Да, прости. Мы только встретились… Но я скоро вернусь… и снова увижусь с Юи.

— Это…

Юи потупилась, и её щёки чуть порозовели.

— Папа, а можно, пока ты не выйдешь, мы полежим вместе?

— Эм.

Я смущённо улыбнулся. Я для Юи «папа», и она, будучи ИИ, просто хочет впитать новые данные через телесный контакт, не более того. Но она приняла форму очаровательной девчушки, и потому подобная просьба меня вогнала в краску.

— А, ага. Конечно.

Отодвинув смущение в сторонку, я кивнул Юи и сместился к стене, освобождая место. Юи, просияв, тут же нырнула в постель.

Её голова уютно пристроилась у меня на груди. Медленно гладя её волосы, я прошептал:

— Я быстренько выручу Асуну, и тогда давай купим дом и в этом мире тоже. Здесь игрокам можно иметь свои дома?

Юи посмотрела озадаченно, но тут же кивнула:

— Это очень дорого, но такая возможность предусмотрена. …Это было бы как сон: мы трое, я, папа и мама, снова живём вместе…

Вспомнив то время, я ощутил прилив ностальгии, и у меня защемило в груди. Всего несколько месяцев назад мы были вместе, но те дни становились далёким воспоминанием, и, как бы я ни старался, мне к ним не прикоснуться…

Я крепко обнял Юи и, закрыв глаза, прошептал:

— Это будет не сон… Я скоро сделаю его реальностью…

Я слишком долго находился в игре, и от виртуальных переживаний мой мозг устал. Совсем скоро на меня накатила непреодолимая сонливость.

— Спокойной ночи, папа, — прозвенел серебряный голосок Юи, провожая моё сознание в тёплую темноту.

Глава 3
Пара примостившихся на белом столе птичек пела, наполняя мелодией утренний воздух.

Девушка осторожно протянула правую руку. Едва её пальцы нежно коснулись перьев цвета нефрита, птички мгновенно замолчали и сорвались с места. Прочертив дугу, они направились в сторону восходящего солнца.

Встав со стула, девушка сделала несколько шагов вперёд, словно стремясь вслед за птицами. Но её путь тут же преградила сверкающая золотая решётка. Птички, пролетевшие между прутьями, стремительно уносились в небо. Выше и выше, дальше и дальше, они летели прочь — кто знает, куда.

Асуна, замерев, следила за птицами; те становились всё меньше и наконец растворились в небесном просторе. Тогда Асуна медленно вернулась обратно и села.

Жёсткие и холодные стул и круглый столик из белоснежного мрамора. Такого же белого цвета роскошная кровать с балдахином. Вот и вся мебель, которая была в этой «комнате», если её можно так называть…

Пол устилала столь же белая плитка. Пересечь эту круглую комнату можно было шагов за двадцать, и окаймляла её сверкающая золотая решётка. Расстояние между прутьями было достаточно большим, чтобы Асуна могла протиснуться, но система запрещала это.

Золотые прутья поднимались вертикально, а потом сходились наверху, образуя купол. Из вершины купола торчало гигантское кольцо, надетое на толстенную ветку, которая и держала всё сооружение. Ветка эта, уходящая дальше в пространство, являлась частью громадного дерева — настолько большого, что оно загораживало собой немалый кусок бескрайнего неба.

Таким образом, эта странная комната была не чем иным, как подвешенной на ветке чудовищного дерева золотой птичьей клеткой… нет, это неудачное выражение. Как раз птицы могли прилетать и улетать, когда вздумается. В заточении оставалась только Асуна. Так что на самом деле это была просто тюрьма.

Изысканная, элегантная, красивая — холодная тюрьма на ветке дерева.


Дней шестьдесят уже прошло с тех пор, как Асуна пробудилась здесь. Впрочем, на это число не стоило особо полагаться. Записывать дни тут возможности не было, приходилось всё держать в голове. Вдобавок местные сутки, похоже, длились меньше реальных, так что, хотя Асуна просыпалась и засыпала по своим внутренним часам, это не совпадало с утрами и вечерами.

Проснувшись, Асуна всякий раз говорила себе, какой сейчас по счёту день, но в последнее время она перестала быть уверенной в цифрах. Как знать, может, она много раз повторила один и тот же день — может, прошло уже несколько лет? Чем больше она тонула в этих мыслях, тем сильнее тускнели воспоминания о золотом времени, что она провела с ним.

В тот раз… Когда Айнкрад перестал существовать, весь мир заволокло светом. Асуна сидела, крепко обнявшись с ним, и ждала, когда сознание её покинет.

Страха не было. Была убеждённость, что она сделала то, что надо было сделать, и что она прожила жизнь, которую надо было прожить. Исчезнуть вместе с ним — это радостный конец.

В сиянии исчезли их тела, души переплелись и улетели куда-то ввысь…

Внезапно его тепло пропало, и всё окутала чернота. Асуна протянула руки, отчаянно выкрикивая его имя. Но её подхватило неудержимым потоком и понесло дальше во тьму. Иногда тьма перемежалась короткими вспышками света. Не зная, куда её тащит, Асуна кричала. Наконец впереди возникло радужное сияние, её повлекло прямо туда — а затем она оказалась в этой клетке.


На стенке, поддерживающей балдахин массивной, готического стиля кровати, висело огромное зеркало. Фигура, отражавшаяся в этом зеркале, несколько отличалась от той, что была Асуне так хорошо знакома. Лицо и длинные каштановые волосы остались прежними. Но одета она была в тонкое — слишком тонкое, на её вкус, — белое платье с завязкой на груди в виде кроваво-красной ленты. Босые ноги кусало холодом от выложенного мраморной плиткой пола. Никакого оружия при ней не было, зато из спины торчали загадочные прозрачные крылья. Причём крылья скорее насекомого, чем птицы.

Сперва Асуна подумала, что это настоящий загробный мир. Сейчас она уже понимала, что всё не так. Конечно, тут не появлялось окно меню, когда она делала знакомые жесты, но всё равно было ясно, что здесь виртуальный мир, хоть и не Айнкрад. Созданная на компьютере цифровая тюрьма. И заточила в ней Асуну человеческая злоба.

А раз так, она не может позволить себе потерпеть поражение. Не может позволить себе сдаться злобе. Эти мысли помогали Асуне день за днём сражаться с одиночеством и тревогой. Но в конце концов её решимость начала слабеть. Яд отчаяния постепенно проникал ей в сердце.

Асуна села на холодный стул, сложила руки на столе и, как всегда, мысленно прошептала, обращаясь к нему.

Скорее… приходи скорее, спаси меня, Кирито-кун.


— Так ты прелестнее всего, Титания! — неожиданно раздался голос. — С выражением лица, будто вот-вот заплачешь. Хочется заморозить его и сделать своим украшением.

— Ну так вперёд, делай, — огрызнулась Асуна, повернувшись в направлении голоса.

В той части золотой клетки, что была обращена к гигантскому дереву, называвшемуся Иггдрасилем, имелась дверь. Открывалась она на лестницу, вырезанную в ещё одной ветке дерева; эта лестница и соединяла клетку с древесным стволом.

Сейчас дверь была открыта, в проёме стоял высокий мужчина.

Вьющиеся золотые волосы ниспадали из-под серебряного обруча диадемы. Одет он был в просторную тёмно-зелёную тогу с серебряной же отделкой. Как и у Асуны, у него тоже были крылья, но только непрозрачные — они больше походили на крылья громадной бабочки. Четыре бархатно блестящих чёрных крыла с яркими изумрудно-зелёными прожилками.

Лицо его было красиво какой-то искусственной красотой. Гладкий лоб, прямой стройный нос, узкие глаза, такие же зелёные, как прожилки на крыльях. Но всё портила прилипшая к тонким губам улыбка. Кривая, всепрезирающая улыбка.

Едва кинув взгляд на этого человека, Асуна отвернулась, как от чего-то гнусного, и ровным голосом произнесла:

— …Ты можешь всё, ты же системный администратор. Делай что хочешь.

— Снова такие жестокие слова. Разве до сих пор я тронул тебя хоть пальцем, Титания?

— Ты можешь говорить подобное, после того как запер меня здесь? И хватит этих странных имён. Я — Асуна, а ты — Суго-сан.

Асуна подняла глаза на нынешнюю инкарнацию Нобуюки Суго, «короля фей Оберона». На сей раз она не отвела взгляда, а смотрела твёрдо и гневно.

Недовольно скривив губы, он произнёс, словно выплюнул:

— Всё удовольствие портишь. В этом мире я король фей Оберон, а ты королева Титания. Мы — предмет зависти всех игроков, повелители Альвхейма… Что тебя не устраивает? Когда ты наконец откроешь мне своё сердце и станешь спутницей моей жизни?

— Можешь ждать сколько хочешь, всё равно потратишь время зря. От меня ты получишь только презрение и ненависть.

— Ай, какая упрямая.

Оберон снова приподнял уголок рта в ухмылке и медленно протянул правую руку к лицу Асуны.


— Правда, последнее время я думаю… — продолжил он. Асуна попыталась отвернуться, но он поймал её за подбородок и развернул обратно. — Может, взять тебя силой тоже будет забавно?

Удерживая голову Асуны, точно тисками, Оберон потянулся к ней теперь уже левой рукой. Тонкие пальцы дотронулись до щеки, потом поползли к губам. От этого какого-то липкого прикосновения у Асуны по спине пробежал холодок.

Ощутив прилив омерзения, она зажмурилась и стиснула зубы. Пальцы Оберона несколько раз скользнули по её губам, потом медленно двинулись вниз по шее. Добрались до завязанной на груди алой ленты. Наслаждаясь стыдом и страхом Асуны, Оберон медленно, медленно потянул за один конец…

— Прекрати! — не выдержав наконец, сипло воскликнула Асуна.

Услышав это, Оберон издал горловой смешок и убрал пальцы от ленты. Помахав ими в воздухе, он смеющимся голосом произнёс:

— Шутка, шутка. Разве я не говорил? Я не буду тебя ни к чему принуждать. В любом случае рано или поздно ты сама будешь меня умолять. Это вопрос времени.

— …Что за идиотизм; ты серьёзно думаешь, что так будет?

— Хе-хе, это ты сейчас так говоришь. Скоро ты будешь чувствовать то, что я захочу… Послушай, Титания, — Оберон положил руки на стол и наклонился вперёд. Изогнув губы в ухмылке, он посмотрел из клетки наружу. — Ты можешь себе представить? Сейчас в этот огромный мир ныряют десятки тысяч людей и наслаждаются игрой в нём. Но, увы, они ничего не знают. Система Полного погружения создавалась отнюдь не для одной только индустрии развлечений!

На это неожиданное заявление Асуна ничего не ответила. Оберон театральным жестом распахнул руки.

— Я не шучу! Эта игра — всего лишь побочный продукт. Интерфейс устройств Полного погружения, то есть Нейрошлема и Амусферы, искусственно ограничен, электрические импульсы затрагивают только лишь сенсорную область мозга, создавая иллюзию сигналов внешней среды. Но что если мы уберём ограничитель?

В широко распахнутых изумрудно-зелёных глазах Оберона горел какой-то дикий огонь. Асуна в страхе инстинктивно отдёрнулась.

— …Напомню, функции мозга, помимо обработки сенсорной информации… это ещё мышление, эмоции, память. И всё это можно контролировать!

От такого безумия Асуна лишилась дара речи. Лишь сделав несколько вдохов, она сумела выдавить:

— …Это… это никогда не позволят…

— А кто именно «никогда не позволят»? Такого рода исследования уже ведутся во многих странах. Правда, в подобных работах эксперименты нужно ставить на людях. Потому что то, о чём человек думает, необходимо выражать словами!

Оберон визгливо захихикал, потом резко отошёл — чуть ли не отскочил — от стола и принялся возбуждённо ходить вокруг Асуны.

— В высокоуровневых структурах мозга много индивидуальных различий, поэтому подопытных обязательно должно быть очень много. Но это же мозг, тут нельзя просто щёлкнуть пальцами и взять сколько нужно объектов для опытов. Вот почему исследования продвигались так медленно. Но в один прекрасный день, когда я смотрел новости — оп-па, вот он, материал для экспериментов, десять тысяч человек!

У Асуны снова по коже пробежал холодок страха. Она уже догадалась, о чём Оберон расскажет дальше.

— Каяба-семпай был гений, но он был дурак. Он создал такую могучую технологию, а потом удовлетворился всего лишь игровым миром. На сервера SAO наложить руки я не мог, но, когда игроков освободили, часть из них мне удалось переправить в свой мир; пришлось повозиться с роутером, но это было совсем несложно.

Сложив ладони чашей, король фей провёл над ними языком, точно слизывая невидимую жидкость.

— Да, я с таким нетерпением ждал, когда игру наконец пройдут! Всех взять не удалось, но три сотни подопытных я смог раздобыть. В реальном мире нет учреждения, где могло бы содержаться столько человек, но в виртуальной реальности места полно!

Оберон продолжал изливать на Асуну свой поток сознания. Эту его привычку она ненавидела с самого начала.

— Благодаря трём сотням бывших игроков в SAO наши исследования всего за два месяца продвинулись невероятно! Введение в память новых объектов, методики возбуждения эмоций… технология в целом уже вырисовалась. Управление душой — просто потрясающе!!!

— Такое… Такие исследования отец ни за что не разрешит!

— Дядя ничего не знает, разумеется. Эти исследования ведёт очень маленькая команда, и они абсолютно секретны. Иначе товар бы не получился.

— Товар?!

— Одна американская фирма уже слюной исходит в ожидании результатов. Я собираюсь продать технологию очень дорого. Как и «Ректо» — рано или поздно.

— …

— Я вот-вот стану частью семьи Юки. Сначала — только приёмным сыном, но вскоре я уже буду полноправным наследником «Ректо». Как твой супруг. Мне показалось неплохой идеей устроить нам с тобой репетицию здесь, в этом мире.

У Асуны мурашки побежали по спине; она медленно, но очень твёрдо покачала головой.

— Такого… такого я ни за что не допущу. Как только вернусь в реальный мир, я в тот же день всем расскажу о твоих зверствах.

— Ай-яй-яй, ты до сих пор не поняла? Я не утаиваю, потому что ты всё равно скоро всё забудешь! Все чувства, которые у тебя останутся ко мне, — это…

Внезапно Оберон замолчал и склонил голову чуть набок. Чуть погодя, движением левой руки открыв окно меню, он заглянул в него и произнёс:

— Сейчас приду. Ждите указаний.

Окно исчезло, и Оберон вновь взглянул на Асуну с ухмылкой.

— Короче говоря, теперь-то ты поняла, что скоро настанет день, когда ты влюбишься в меня без памяти и станешь покорна? Но, конечно, мне не очень хочется использовать твой мозг на ранней стадии моих экспериментов. Так что буду надеяться, что в следующий раз, когда мы увидимся, ты будешь немного сговорчивее, Титания.

Вкрадчиво прошептав последние слова, он провёл рукой по волосам Асуны и резко развернулся.

Асуна не смотрела на поспешно идущего к двери короля фей. Повесив голову, она боролась с ужасом, который несло с собой сказанное Обероном.

Раздались звуки открывающейся и закрывающейся двери, потом повисла тишина.

* * *
Переодевшись в школьную форму, Сугуха вышла из раздевалки секции кэндо. Свежий ветерок погладил её по щекам, когда она шла между школьными зданиями, закинув за спину футляр с синаем.

Было полвторого дня, и, поскольку уже начался пятый урок, в школе стояла тишина. Ученики первых[16] и вторых классов в эти дни ходили в школу постоянно, а вот третьеклассники могли уже сами решать, ходить или нет, и те, кто выбрали ходить, сидели на подготовительных занятиях перед вступительными экзаменами в старшую школу. Лишь те, кто, как Сугуха, уже поступил по рекомендации, разгуливали свободно.

Сейчас Сугуха могла делать что хотела и, поскольку одноклассники при каждой случайной встрече с ней непременно отпускали какие-нибудь язвительные реплики, в школу предпочла бы не ходить. Однако школьный тренер по кэндо был большим энтузиастом своего дела, и, хотя его любимая ученица получила рекомендацию в лучшую старшую школу с отличной секцией кэндо, он всё равно строго-настрого велел Сугухе посещать его додзё раз в два дня.

По словам тренера, в последнее время манера ведения боя у Сугухи стала чуть странноватая. Сугуха мысленно согласилась. Ведь она почти каждый день, хоть и на короткое время, уходила в Альвхейм и там рубилась в воздушных боях без намёка на стиль.

Впрочем, к счастью, это не означало, что она стала драться хуже. Сегодня ей даже удалось набрать два очка в схватке с тренером — сейчас ему было уже за тридцать, а когда-то он сам занимал высокие места в национальном чемпионате. Так что этой победой можно было гордиться[17].

Почему-то в последнее время ей стало легче предугадывать атаки противников. Всякий раз, когда она встречалась с сильным соперником, её нервы натягивались, как струны, и время словно замедлялось.

Сугуха вспомнила свой спарринг с Кадзуто несколько дней назад. Тогда он сумел прочитать все её лучшие атаки. Его невероятная реакция оставила впечатление, будто он живёт в другом потоке времени. Возможно, подумалось Сугухе, опыт, полученный в Полном погружении, влияет как-то на настоящее тело?..

Погрузившись в раздумья, она шла к велопарковке, когда из тени школьного здания её вдруг окликнули.

— Лифа-тян.

— Ой!..

От неожиданности Сугуха отпрыгнула на шаг назад. Перед ней появился худой паренёк в очках. У него и Рекона была общая черта — они оба сдвигали брови, когда их что-то тревожило; но сейчас его брови были сдвинуты гораздо сильнее, чем обычно.

Сугуха упёрла правую руку в бедро и произнесла со вздохом:

— Я же говорила, не зови меня так в школе!

— П-прости. Ээ, Сугуха-тян…[18]

— Ты меня уже…

Сугуха положила руку на футляр с синаем и шагнула вперёд. Парень в панике замотал головой, на его губах застыла испуганная улыбка.

— Из-из-извини, Киригая-сан.

— …В чём дело, Нагата-кун?

— Мне надо с т-тобой поговорить… Тут можно где-нибудь спокойно побеседовать?

— Давай прямо здесь.

Синити Нагата сделал унылое лицо и сник.

— И вообще, у тебя же уже есть рекомендация, почему ты всё равно пришёл в школу?

— Аа, Сугу… Киригая-сан, я хотел с тобой переговорить. Я тебя здесь с самого утра караулю.

— Гха! Вот делать тебе нечего…

Сугуха прошла немного назад и села на высокий бордюр клумбы.

— О чём хочешь поговорить?

Нагата сел на безопасном расстоянии от Сугухи и сказал:

— Сигурд с остальными хотят пойти на охоту во второй половине дня. Он знает несколько подводных пещер, туда саламандры редко заходят.

— Я же уже говорила, что охоту предпочитаю обсуждать по е-мейлу, нет? …И вообще — прости, но я какое-то время не смогу участвовать.

— Э… что?! Почему?

— Я решила ненадолго отправиться в Арун…

В центре Альвхейма возвышается дерево Иггдрасиль, а близ его корней раскинулся крупный нейтральный город Арун. От Свильвена до Аруна приличное расстояние, к тому же в некоторых местах нельзя летать. Поэтому путешествие займёт несколько дней.

Нагата застыл на пару секунд с разинутым ртом, потом подался к Сугухе и спросил:

— Не… неужели с тем вчерашним спригганом?..

— Ээ, ну да. Я пообещала его проводить.

— О чём… о чём ты вообще думаешь, Ли… Су… Киригая-сан! С этим подозрительным типом в-в-вместе ночевать…

— А чего это ты покраснел? Не воображай себе всяких пошлостей!

Сугуха ткнула придвинувшегося Нагату в грудь синаем. Брови Нагаты сошлись до предела, взгляд его был полон обиды.

— …Когда я тебе предлагал отправиться вместе в Арун, ты всегда отказывала…

— Потому что с тобой нас бы вынесли сразу! …Ну, в общем, я тебе причину сказала, передай её Сигурду.

Сугуха встала, бросила «до свидания», махнула рукой и бегом направилась к велопарковке. От грустного вида Нагаты — как у собаки, которую отругали и побили, — ей самой стало больно. Но всё же — слухи ведь уже ходили по школе. Сугуха совершенно не хотела сближаться с ним больше, чем нужно.

Я просто покажу дорогу. И всё.

Так она шептала, словно уговаривая саму себя. Но при воспоминании о загадочном черноглазом юноше по имени Кирито в ней поднялось какое-то странное волнение.

Быстро сняв замок со своего велика, стоявшего в самом углу огромной парковки, Сугуха вскочила в седло и принялась яростно крутить педали. Холодный зимний воздух обжигал щёки, но она не обращала внимания. Выехав со школьного двора через задние ворота, она понеслась вниз по крутому склону, не тормозя.

Лететь быстрее — вот о чём думала Сугуха. Лететь вместе с Кирито на пределе скорости… от одной мысли об этом она приходила в восторг.


Домой Сугуха добралась почти в два.

Велосипеда Кадзуто в саду не было — видимо, брат ещё не вернулся из тренажёрного зала.

Вообще-то Сугухе казалось, что в последнее время Кадзуто почти восстановил физическую форму, которая была у него до SAO. Но он всё равно был недоволен — остро ощущал несоответствие между физическими способностями своего тела в реальности и в виртуальном мире.

Это было вполне естественно — невозможно воспроизвести в живом теле все способности тела виртуального. Сугуха это понимала — но хорошо понимала и чувства Кадзуто. Она сама пару раз едва не упала в реале, понадеявшись на «способность к полёту».

Войдя в дом, Сугуха сразу направилась к стиральной машине, покидала туда тренировочную форму и нажала кнопку «Вкл». Потом поднялась на второй этаж, в свою комнату, там сняла серую матроску и юбку своей школьной формы и повесила на стенную вешалку.

Стоя в одном белье, Сугуха положила руки на грудь. Хотя она по дороге домой крутила педали на приличной скорости, её пульс должен был бы уже прийти в норму. Но он по-прежнему оставался около 90 ударов в минуту.

Сугуха не хотела признаваться самой себе, что это не только из-за физической нагрузки. Она попыталась сделать несколько глубоких вдохов, чтобы успокоиться, но её мысли продолжали разгонять пульс.

О чём я думаю? Я всего лишь хочу проводить его до Аруна. Кроме того, у меня уже есть мой брат… Стоп, нет, я не должна о нём думать… Какая ж я дура!


…Объяснив себе, что она со своими чувствами ведёт себя как дура, Сугуха надела просторную футболку и плюхнулась на кровать.

Взяв с полки Амусферу, она её включила, надела на голову и закрыла глаза. Затем, сделав глубокий вдох, произнесла волшебные слова:

— Начать соединение!

Пройдя процедуру подключения и переместив сознание в тело феи-мечницы Лифы, она открыла глаза. Перед ней открылся прекрасный вид с первого этажа «Ландышевого павильона».

Разумеется, напротив неё за столом никого не было. До назначенного времени встречи оставалось ещё с час. Свободное время следовало потратить на подготовку к путешествию.

Лифа вышла из кафешки. Улицы Свильвена были залиты изумительным рассветным сиянием.

В заботе о тех, кто мог залогиниваться лишь в строго определённое время, альвхеймские сутки были сделаны 16-часовыми. Иногда здешнее время суток совпадало с реальным, иногда, вот как сейчас, совершенно не совпадало. В окне меню отображалось и реальное время, и альвхеймское. Сперва Лифу такая система немного сбивала с толку, но со временем она начала ей даже нравиться.

Обойдя несколько магазинов и закупив множество различных вещей, она вернулась почти впритык. Подойдя к «Павильону» и открыв дверь, она увидела, как чёрная фигура начала материализоваться за столом.

Войдя в игру, Кирито несколько раз моргнул, затем, увидев приближающуюся Лифу, улыбнулся.

— Привет, а ты рано.

— Ага, я пришла с небольшим запасом. Ходила по магазинам, прикупила кое-что.

— А, вот как. Думаю, мне тоже надо подготовиться.

— Всякую мелочёвку я уже взяла, так что о ней можешь не волноваться, но… — она оглядела простенькую стартовую экипировку Кирито и его меч, — снарядиться тебе надо получше.

— Да… я тоже так думаю. Этот меч явно не очень надёжен…

— Насчёт денег… они у тебя есть? Если нет, я могу одолжить.

— Так…

Движением правой руки Кирито вызвал меню, но после первого же взгляда его лицо застыло.

— Деньги — это такие «юрудо»?

— Да, они… У тебя нет?

— Да нет, есть кое-что. Мне хватит.

— Ну, пошли тогда в магазин оружейника?

— Угу.

Неожиданно Кирито вскочил с места в явной тревоге и, словно вспомнил о чём-то, принялся осматривать себя, пока наконец не заглянул в нагрудный карман.

— …Эй, Юи, мы отправляемся.

Из кармана появилось заспанное личико черноволосой пикси. Она протяжно зевнула.

Когда они подобрали для Кирито полный комплект снаряжения в любимом магазинчике Лифы, утреннее солнце уже вовсю освещало улицы.

Доспехи, впрочем, нельзя было назвать особо навороченными. Всего лишь длиннополый плащ с усиленной защитой. Время ушло на то, чтобы приобрести меч: что бы Кирито ни брал в руки, всякий раз оставался недоволен.

Продавец-игрок передавал ему меч, Кирито делал один взмах, после чего возвращал со словами: «Нужен потяжелее», — и процесс повторялся. Наконец Кирито нашёл то, что его более-менее устроило, — здоровенный меч чуть ли не с себя длиной. Клинообразный, с чёрным сверкающим лезвием, действительно тяжёлый. Скорей всего, это оружие предназначалось для высокорослых рас — фей тьмы импов или фей земли гномов.

В ALO наносимый оружием урон определяется «силой оружия» и «скоростью удара». Сильфы и кайт ши — скоростные расы, они получают прибавку к урону за счёт своей высокой скорости. Но персонажи силового типа могут с лёгкостью пользоваться оружием невероятного размера и мощи. Равновесие между силой и скоростью обеспечивает баланс между игровыми расами.

Даже сильфы, если у них достаточно прокачаны навыки, могут пользоваться молотами и секирами, но скрытый и неизменный параметр силы не позволяет им применять подобное оружие эффективно. Спригганы в смысле оружия — универсальная раса, но Кирито, как ни посмотри, по телосложению явно был игроком скоростного типа.

— Ты этим мечом работать-то сможешь?..

На скептический вопрос Лифы Кирито лишь спокойно кивнул.

— Без проблем.

…Ну, раз он говорил, что всё нормально, ей оставалось только согласиться. Заплатив за меч, Кирито отправил его в ножны и закинул себе за спину, при этом кончик ножен едва не уткнулся в землю.

Лифа подумала, что Кирито сейчас выглядит как ребёнок, играющий в мечника, и, с трудом сдержав улыбку, произнесла:

— Ну, теперь мы готовы! Поработаем, партнёр.

Лифа протянула Кирито правую руку; застенчиво улыбнувшись, Кирито протянул свою, и они обменялись рукопожатием.

— Поработаем.

Вылетев из кармана, пикси похлопала по их сжатым рукам и воскликнула:

— Давайте вместе постараемся! Наша цель — Иггдрасиль!


Нагруженный притороченным к спине гигантским мечом, Кирито с умостившейся на плече пикси двинулся следом за Лифой. Несколько минут — и их глазам открылась прекрасная, сверкающая изумрудно-зелёным сиянием башня.

Символ всех сильфов, Башня Ветра. Сколько на неё ни гляди, её красота не перестаёт поражать. При этой мысли Лифа повернулась к облачённому во всё чёрное сприггану; тот смотрел на башню, в которую вчера врезался, с нескрываемым отвращением. Подавив улыбку, Лифа пихнула его локоть своим.

— Не хочешь поотрабатывать торможение, прежде чем мы отправимся?

— …Всё нормально; я решил, что буду летать более осторожно, — ответил Кирито с недовольным выражением лица. — Кстати, а почему мы идём к башне? У тебя тут какие-то дела?

— Ммм… просто если отправляешься в дальний полёт, всегда лучше стартовать с высокой точки. Высота работает на тебя.

— А, понятно, — кивнул Кирито.

Лифа подтолкнула его в спину и пошла вперёд.

— Давай быстрее! Я хочу перебраться через лес до наступления ночи.

— Я совсем не знаю местность. Надеюсь на твою помощь.

— Предоставь всё мне!

Лифа хлопнула себя по груди и, вдруг подумав кое о чём, перевела взгляд за башню.

Там, купаясь в утреннем свете, стоял великолепный особняк Владыки. Владыкой сильфов была Сакуя — женщина, с которой Лифа дружила уже довольно давно. «Я уйду из города надолго, надо бы зайти к ней», — мелькнуло у Лифы в голове. Но на венчающем здание флагштоке не было флага сильфов. Это значило, что сейчас Сакуя не здесь — нередкая ситуация.

— Что-то не так? — склонив голову набок, спросил Кирито. Лифа покачала головой, решив про себя, что позже предупредит Сакую по мейлу. Они прошли через главный вход Башни Ветра и оказались внутри.

Весь первый этаж занимал огромный круглый холл, вдоль стены которого ютились разного рода магазинчики. В центре холла располагались два работающих на магии лифта — они периодически то засасывали, то выплёвывали игроков. В Альвхейме недавно рассвело, а в реале приближался уже вечер. Это значило, что количество игроков скоро будет расти с каждой минутой.

Таща Кирито за руку, Лифа направилась к правому лифту, который как раз спустился, — как вдруг…

Их путь преградили несколько игроков, вышедших откуда-то сбоку. Лифа чуть не врезалась в них, но её крылья расправились и помогли ей в последний момент остановиться.

— Эй, осторожнее! — на автомате пожаловалась Лифа, но, подняв глаза, тут же узнала высокого парня, стоящего прямо перед ней.

Рост его был выше среднего для сильфов; он обладал круглым, но красивым лицом — результат либо приличного везения, либо приличных инвестиций. Он щеголял тяжёлыми серебристыми доспехами, с пояса свисал здоровенный меч. На лбу красовался тонкий металлический обруч, тёмно-зелёные волосы спадали до плеч.

Звали этого игрока Сигурд. Он был воином передней линии в партии, с которой Лифа охотилась последние несколько недель. Рядом с ним Лифа увидела других сопартийцев. Подумав, что, возможно, где-то поблизости и Рекой, Лифа огляделась, но его приметная жёлто-зелёная причёска на глаза не попадалась.

Лифа и Сигурд постоянно оспаривали звание сильнейшего мечника среди сильфов. Сигурд, кроме того, был опытным политиком, в отличие от Лифы, старающейся в гущу человеческих отношений не лезть. Нынешним «Владыкой сильфов» (игрок на эту должность избирается голосованием ежемесячно и занимается решением глобальных вопросов, например, на что тратить налоги) была Сакуя, но Сигурд, её правая рука, тоже принадлежал к числу сверхактивных игроков.

Колоссальное время, которое он уделял игре, значило также, что по экипировке и уровням навыков он Лифу намного превосходил. В дуэли, чтобы одержать победу, ей приходилось задействовать всю свою великолепную манёвренность, и всё равно ей было очень трудно пробивать его прочнейшую защиту. На охоте он, воин передней линии, был надёжным партнёром. Но Лифе совершенно не нравилось его властное поведение; она не любила, когда ею помыкают. Поэтому, несмотря на то, что нынешняя партия была весьма эффективна в плане охоты, Лифа уже подумывала, что пришло время из неё уйти.

Сигурд стоял перед Лифой, расставив ноги, и его губы изгибались в обычной для него надменной усмешке. Похоже, ситуация становится очень неприятной, подумала Лифа и сказала:

— Здравствуй, Сигурд.

Несмотря на то, что Лифа поздоровалась с улыбкой на лице, Сигурд был явно не в настроении отвечать тем же. Вместо этого он прорычал:

— Лифа, ты хочешь уйти из партии?

Похоже, настроение у Сигурда было отвратительное. Лифа поначалу хотела сказать, что всего лишь прогуляется до Аруна и обратно, но, почувствовав, что это может привести к самым разнообразным проблемам, она просто кивнула и ответила:

— Ага… вроде того. Я скопила прилично денег и решила на какое-то время расслабиться.

— Что за эгоизм. Ты подумала о своих сопартийцах?

— Чего… эгоизм?!

При этом слове Лифа вспомнила кое-что. После предпоследнего дуэльного турнира, в котором Лифа с огромным трудом взяла верх над Сигурдом, он пригласил её в свою партию. Лифа приняла приглашение на двух условиях: во-первых, она будет участвовать только когда сможет; и во-вторых, она свободна выйти в любой момент по желанию. Особенно ясно она дала понять, что не желает связывать себя какими бы то ни было ограничениями, но…

Сигурд поднял густые брови, слова полились рекой:

— Ты уже широко известна как член моей партии. Если ты безо всякой причины уйдёшь из неё и найдёшь другую, это будет всё равно что плевок нам всем в лицо.

— …

От лицемерных речей Сигурда у Лифы отнялся язык, и она застыла столбом. Но где-то в глубине души она понимала, что подобного следовало ожидать.

Вскоре после того, как Лифа вошла в партию Сигурда, Рекон, принятый вместе с ней на правах её партнёра, с нетипично серьёзным для него лицом дал ей совет.

Лучше не позволять втягивать себя в дела этой партии слишком сильно, сказал он. Когда она спросила, почему, он ответил: Сигурд хотел видеть Лифу в своей партии не ради её силы и не ради славы партии. Скорее всего — взяв к себе в подчинение воина, победившего его в дуэли, он хотел смягчить удар по репутации, вызванный тем поражением.

«Не, ну этого не может быть», — рассмеялась Лифа, но Рекон был настойчив. В хардкорных ММО, таких как ALO, девушек очень мало, сказал он, и потому они ценятся не столько по боевым способностям, сколько по внешности, а уж такие красивые девушки, как Лифа-тян, встречаются реже, чем легендарное оружие, и потому каждый испытывает желание быть рядом с ней, а то и другие, более низменные желания, которых, разумеется, он, Рекон, нисколько не разделяет, а хочет быть просто другом… и так далее.

Сбитая с толку этими речами, Лифа в конце концов заткнула Рекона хорошим ударом в живот, а потом попыталась обдумать всё серьёзно. У неё совершено не было ощущения, что к ней относятся как к кумиру или типа того. В этой MMORPG и так приходилось помнить уйму разных вещей, она не хотела всё усложнять ещё сильнее и потому просто выкинула это дело из головы. Пока что она оставалась в партии без каких-либо проблем — до сегодняшнего дня…

Глядя на стоящего перед ней рассерженного Сигурда, Лифа чувствовала себя так, как будто вокруг её тела обмотались верёвки и сдавливают её. Единственное, чего она желала от ALO, — это свобода от всех оков и запретов, свобода полёта в небесах.

Желала лететь куда угодно, стряхнув с себя всё, — не более того.

Но, возможно, она была чересчур глупа, чересчур наивна. Даже если у всех в этом виртуальном мире есть крылья, забыть силу тяжести мира реального всё равно нельзя.

Лифа-Сугуха вспомнила, как в начальной школе её доставал семпай из секции кэндо. Они были соперниками с самого поступления Сугухи, но постепенно он стал уступать младшекласснице. Однажды в качестве мести он вместе с несколькими дружками подкараулил её на пути домой, и они стали по-дурацки приставать. Губы того семпая кривились от гнева, совсем как у Сигурда сейчас.

Значит, и здесь всё так же…

Охваченная отчаянием, Лифа повесила голову — и тут. Стоявший позади неё, как тень, и до сих пор никем не замеченный Кирито произнёс:

— Спутники — это не вещи, которыми можно пользоваться!

— А?..

Лифа не сразу поняла смысл этой фразы. Затем она распахнула глаза и уставилась на Кирито. В голосе Сигурда прибавилось децибел.

— …Чтооо?..

Кирито шагнул вперёд, встал между Лифой и Сигурдом и посмотрел сильфу прямо в глаза, хоть и был на голову ниже.

— Повторяю, нельзя относиться к другим игрокам как к ценному мечу или доспеху, который можно засунуть в слот снаряжения.

— Ах ты… ах ты!..

От прямых слов Кирито Сигурд вмиг побагровел и, откинув полу плаща, потянулся за мечом.

— Ты, паршивый спригган! Лифа, и ты ходишь с этим хмырём?! Он небось ренегат, которого с родной территории выперли!

Тут терпение Лифы наконец лопнуло, и она на автомате прокричала в ответ:

— Не смей говорить такие гадости! Кирито-кун — мой новый партнёр!

— Че… чего? — потрясённо переспросил Сигурд; на лбу у него запульсировала жилка. — Лифа… ты собираешься оставить территорию?..

Глаза Лифы расширились.

Игроки в ALO делятся на две категории, различающиеся по стилю игры.

Первая базируется на территории своей расы, выбирает партнёров среди игроков своей расы и отдаёт часть заработанных денег в виде налогов, которые используются затем для усиления расы. Лифа и Сигурд относились как раз к этой категории игроков. Игроки из второй категории покидают свою территорию, базируются в нейтральных городах и группируются с игроками разных рас. Первые, как правило, презирают вторых, поскольку тем часто недостаёт чувства цели, и — независимо от того, по собственной воле они ушли с родной территории или их изгнали Владыки — обзывают «ренегатами».

У Лифы чувство принадлежности к расе сильфов было довольно слабым. В Свильвене она оставалась отчасти потому, что ей здесь нравилось, а отчасти просто по привычке. Но сейчас от слов Сигурда в Лифе стремительно разгорелось желание стать свободной.

— Да, именно так. Я собираюсь уйти отсюда, — не задумываясь выпалила она.

Рот Сигурда исказился от ярости, из-за губ слегка показались зубы. Внезапно сильф выхватил из ножен меч и злобно уставился на Кирито.

— Я собирался оставить тебя в покое, потому что ты просто червяк, который ползает тут поблизости. Но если ты вор, нечего было тут нос задирать. Раз уж залез на территорию другой расы, так не жалуйся, что я тебя сейчас на кусочки порублю…

Несмотря на драматические слова и жесты Сигурда, Кирито лишь чуть пожал плечами.

Поражённая столь безрассудной храбростью, Лифа приготовилась всерьёз драться с Сигурдом и положила руку на рукоять висящей на поясе катаны. В воздухе повисло напряжение.

И тут один из спутников Сигурда позади него прошептал:

— Сейчас не годится, Сиг-сан. Если ты убьёшь беззащитного противника на глазах у всех…

Да, их уже окружило кольцо зевак, привлечённых шумом скандала. Будь это формальная дуэль или окажись этот спригган очевидным шпионом — всё было бы нормально. Но если Сигурд затеет драку с туристом вроде Кирито, который даже не может защищаться, это будет воспринято плохо.

Какое-то время Сигурд, скрипя зубами, злобно пялился на Кирито, но в итоге всё же убрал меч в ножны.

— Тебе лучше держаться отсюда подальше. А ты, Лифа, — он перевёл взгляд на неё, — если предашь меня, то рано или поздно пожалеешь об этом.

— Это лучше, чем пожалеть, что осталась.

— Если когда-нибудь захочешь вернуться, потренируйся плакать на коленях.

Сделав это заявление, Сигурд резко развернулся и направился к выходу из башни. Два его спутника глянули на Лифу, словно собираясь что-то сказать, но, видимо, отказались от этой идеи и побежали за Сигурдом.

Когда все трое скрылись из виду, Лифа издала глубокий вздох и, посмотрев на Кирито, сказала:

— …Прости, что втянула тебя в это непонятно что…

— Нет, нет, я ведь тоже подлил масла в огонь… Но тебе это правда нормально? Оставить свою территорию…

— А…

Не вполне понимая, что тут можно ответить, Лифа подтолкнула Кирито в сторону лифта. Не без труда проложив себе путь сквозь толпу зевак, они вошли в недавно опустившийся лифт. Девушка нажала на верхнюю кнопку, и дисковидный камень на дне прозрачной стеклянной шахты медленно засветился зелёным сиянием, после чего стремительно взмыл вверх.

Где-то минуту спустя лифт остановился, и стеклянная стена беззвучно раскрылась. В шахту хлынул белый утренний свет и приятный ветерок.

Быстро выйдя из шахты, Лифа очутилась на самой вершине башни, на смотровой площадке. Она бывала здесь многократно, но открывающийся во все стороны вид каждый раз заставлял её сердце петь от восторга.

Территория сильфов располагалась в юго-западной части Альвхейма. К западу лежали луга, резко переходящие в побережье, а дальше — бескрайнее ярко-синее море. К востоку был обширный густой лес, а за ним лиловел высокий горный хребет. А за линией хребта, почти растворяясь в небе, высился гигантский силуэт — Иггдрасиль.

— Уаа… вот это вид!..

Вышедший следом за Лифой Кирито, прищурив глаза, рассматривал открывшуюся перед ним панораму.

— Небо так близко… прямо рукой подать…

В глазах Кирито читалась жажда. Стоящая рядом Лифа, протянув вверх правую руку, сказала:

— Точно. По сравнению с небом всё остальное кажется таким маленьким.

Кирито посмотрел на неё встревоженно. Улыбнувшись в ответ, Лифа продолжила:

— Это была хорошая возможность. Я давно хотела отсюда улететь. Только в одиночку я боялась, и мне было трудно собраться с духом.

— Правда?.. Но у тебя получилось довольно боевое прощание…

— В той ситуации я всё равно не смогла бы уйти мирно. Почему… — Лифа говорила, обращаясь наполовину к самой себе. — …Почему всегда либо ты связываешь кого-то, либо связывают тебя?.. Ведь у нас же есть крылья…

Ответ на эти слова дал не Кирито, а существо у него на плече, высунувшее головку из-под широкого ворота его плаща, — пикси по имени Юи.

— Люди — очень трудные создания, — прозвенела она колокольчиковым голосом, потом взлетела и опустилась Кирито на другое плечо. Скрестив на груди свои крохотные ручки, она склонила голову набок. — Не понимаю поведение людей, которые проявляют тягу к другим таким сложным образом.

На мгновение забыв, что Юи — это программа, Лифа уставилась на неё.

— Тяга?..

— Я понимаю, что стремление завоевать сердце другого — базовый поведенческий принцип людей. Это и моя основа, но я бы… — Юи внезапно обхватила щёку Кирито обеими руками и звучно его поцеловала, — сделала вот так. Очень простая демонстрация.

Лифа круглыми глазами смотрела на Юи. Кирито неловко улыбнулся и мягко ткнул пикси в лоб кончиком пальца.

— В мире людей всё сложнее. Если ты сделаешь это так прямо, это будет считаться домогательством, и тебя осудят.

— Это надо делать стильно и с достоинством, да?

— …Я тебя умоляю: не запоминай всяких странных вещей.

Лифа потрясённо следила за разговором Кирито с Юи; наконец она таки сумела привести в движение губы и сказать:

— Этот ИИ просто потрясающий. Персональные пикси все такие?

— Эта особенно странная, — ответил Кирито и, взяв Юи за плечи, вернул в нагрудный карман.

— П-понятно. Значит, стремление завоевать сердце другого?..

Потягиваясь и разминая мышцы, Лифа переваривала сказанное Юи.

Тогда даже моё желание лететь куда угодно в этом мире — оно в глубине души означает, что я просто хочу кого-то найти?

В голове у неё сам собой вспыхнул образ Кадзуто, и тут же сердце забилось быстрее.

Неужели… я хочу эти крылья феи, чтобы перелететь через все препятствия в реальном мире и оказаться в объятиях Кадзуто? Неужели этого я и желаю на самом деле?..

— Не, ерунда…

Слишком много думать вредно, решила она. Сейчас ей просто хотелось лететь. И всё.

— Ты что-то сказала?

— Н-ничего. Давай скорей отправляться.

Лифа улыбнулась Кирито и вновь подняла взгляд к небу. Золотые от утреннего солнца облака уже исчезли, оставив лишь бескрайнюю синеву. Похоже, предстоял отличный день.

Воспользовавшись стоящим в центре смотровой площадки монументом под названием «Указательный камень», чтобы назначить точку возврата для Кирито, Лифа расправила все четыре крыла, и они тут же легонько завибрировали.

— Готов?

— Ага.

Кирито кивнул, выглядывающая у него из нагрудного кармана пикси тоже, и Лифа уже собралась взлететь, как вдруг…

— Лифа-тян!

…её позвал игрок, пулей вылетевший из лифта, и уже чуть приподнявшаяся Лифа снова вернулась на площадку.

— А… Рекон.

— Злая ты… Хоть бы дала мне знать, прежде чем улететь!

— Прости, я забыла.

Рекон сник, но тут же, словно собравшись с духом, поднял лицо, взглянул на неё необычайно серьёзно и спросил:

— Лифа-тян, это правда, что ты ушла из партии?

— Правда… но наполовину это случайно вышло. А ты что будешь делать?

— Я принял решение: мой меч принадлежит только Лифе-тян…

— Эээ, он мне не особо нужен.

При этих словах Лифы Рекона шатнуло, но из-за такой мелочи он не сдался.

— Мне бы хотелось полететь с тобой, конечно… но сейчас меня кое-что беспокоит…

— …И что же?

— У меня пока нет доказательств… Я хочу разобраться поглубже, поэтому пока что останусь в партии Сигурда. Кирито-сан, — Рекон повернулся к Кирито с максимально серьёзным видом. — У неё есть привычка влипать в неприятности, так что будь осторожен, пожалуйста.

— А, ага. Понял, — кивнул Кирито; похоже, выражение лица Рекона его забавляло.

— И ещё должен предупредить, что она моя нгяаа!!!

Вместо последних слов он вскрикнул, потому что Лифа со всей силы наступила ему на ногу.

— Не надо говорить то, чего не надо! Какое-то время я буду в нейтральной зоне, если что случится, кинь мне мейл!

Быстро проговорив всё это, Лифа расправила крылья и мягко поднялась в воздух. Глядя на обращённое к ней страдающее лицо Рекона, она взмахнула правой рукой.

— …Даже пока меня нет, тренируй свободный полёт. И не слишком приближайся к территории саламандр! Всё, пока!

— Ли… Лифа-тян, береги себя! Я тебя скоро догоню!

Человеку внутри аватара Рекона предстояло вскоре увидеться с Сугухой в школе, но тем не менее он выкрикнул это со слезами в голосе, и Лифу тоже захлестнули эмоции от расставания — она резко развернулась на северо-восток и, расправив крылья шире, заскользила по воздуху.

Вскоре Кирито нагнал её и, пряча улыбку, спросил:

— Это твой друг из реального мира?

— …Ну, более-менее.

— Ммм.

— …Чего ещё за «ммм»?

— Ничего, просто подумал, что это здорово.

После Кирито заговорила пикси, сидящая у него в нагрудном кармане.

— Я очень хорошо вижу чувства этого человека: Лифа-сан ему нравится. Лифа-сан, а он тебе?

— Да не знаю я!!! — выкрикнула Лифа и увеличила скорость, чтобы скрыть заалевшее лицо. Она уже привыкла к подобным прямым заявлениям Рекона, но почему-то, когда это произошло в присутствии Кирито, она застеснялась.

Внезапно Лифа осознала, что они уже покинули пределы города и приближаются к лесу. Она развернулась и, летя спиной вперёд, следила, как изумрудный город исчезает вдали.

При мысли о том, что она покидает Свильвен, в котором прожила больше года, её сердце охватило что-то болезненное, вроде ностальгии; но восторг предвкушения полёта в неизведанный мир приглушил боль. Пока-пока, сказала про себя Лифа и снова развернулась лицом вперёд.

— …Летим быстрее! Я хочу добраться вон до того озера за один перелёт! — и Лифа, указав на сверкающую вдалеке озёрную гладь, забила крыльями со всей силы.

* * *
Ползущие по предплечью пальцы были влажно-холодными; Асуна терпела.

На громадной кровати посреди клетки возлежал Оберон в своей зелёной тоге, Асуна сидела рядом отвернувшись. Оберон гладил её левую руку. Его красивое искусственное лицо было ещё омерзительнее обычного — он наслаждался тем, что может в любой момент сделать с ней всё, что захочет.

Несколько минут назад Оберон вошёл в клетку, улёгся на кровать и велел Асуне подойти ближе. Асуна сначала думала отказаться, а когда он принялся водить пальцами по её руке, вообще едва не ударила его.

Однако в итоге она всё же поборола отвращение и подчинилась, потому что знала его взрывной темперамент: она боялась, что Оберон отберёт у неё и ту малую свободу, какая ещё оставалась. Асуне казалось, что Оберон ждёт её сопротивления. Он хочет сперва насладиться отвращением Асуны, а потом применить силу и обездвижить её на системном уровне. Асуна же стремилась сохранить свободу передвижения хотя бы в пределах клетки. Это оставляло ей шанс на бегство.

Но должен же быть какой-то предел. Если он хоть пальцем дотронется до моего тела, думала Асуна, я заряжу ему по физиономии с правой. А пока она сидела, как каменная статуя; сколько бы Оберон ни гладил её кожу, Асуна не реагировала. В конце концов король фей, явно недовольный, убрал руку и приподнялся.

— Ай-яй-яй, упрямая девчонка, — чуть раздражённо произнёс он. Асуну оскорблял даже его голос, точная копия голоса Суго. — В любом случае это тело — фальшивое, разве не так? Что бы я ни сделал, шрамов не останется. Ты целыми днями тут сидишь, тебе не скучно? Неужели не хочешь поразвлечься немного?

— …Тебе не понять. Неважно, это тело из плоти и крови или виртуальное. Оно настоящее, по крайней мере для меня.

— Ты хочешь сказать, душа запачкается? — и Оберон издал горловой смешок, похожий на «ку-ку». — В любом случае, пока моё положение не станет прочным, выпускать тебя отсюда я не собираюсь. Так что, думаю, было бы мудро с твоей стороны приучиться всё это любить. Эта система, знаешь ли, довольно реалистично умеет воспроизводить что угодно.

— Мне плевать. И я не останусь здесь навсегда. Меня обязательно спасут.

— Да ладно? И кто же? …Случайно не этот? Герой Кирито-кун.

Услышав это имя, Асуна вздрогнула. Оберон осклабился и сел прямо. Похоже, он решил, что нашёл наконец ту кнопку, которая поможет ему разбить сердце Асуны, — и возбуждённо затараторил.

— Точнее, Киригая-кун — это его настоящая фамилия, верно? Я встретился с ним несколько дней назад. Лицом к лицу.

— !!!

Едва услышав это, Асуна резко подняла голову и уставилась на Оберона.

— Не может быть, неужели этот чахлый малышок и есть герой, прошедший SAO? Даже не верится! Или игроманы все такие?

С восторгом на лице Оберон продолжал трещать.

— Я встретил его… попробуй угадать где? В твоей палате, там, где твоё настоящее тело. И когда он сидел перед спящей тобой, я сказал ему, что в будущем месяце я на тебе женюсь. Его лицо, когда я это сказал, — это было просто нечто! Как у собаки, у которой отобрали кость, — такое лицо невозможно забыть! Я чуть не расхохотался!!!

Тело Оберона сотряслось, и в воздухе разнёсся его неестественный, отрывистый смех.

— И ты что, серьёзно веришь, что он, этот сопляк, придёт и спасёт тебя? Можем заключить пари, что у него кишка тонка даже Нейрошлем снова надеть! Да он, скорее всего, даже не знает, что ты здесь. Кстати, я непременно пошлю ему письменное приглашение на свадьбу. Наверняка он придёт, посмотрит, как ты выглядишь в свадебном платье. Мы же должны оставить нашему герою-куну хоть что-то, верно?

Асуна вновь медленно опустила голову, отвернулась от Оберона и перевела взгляд на большое прикроватное зеркало. Плечи её поникли, руки стиснули подушку.

Такой Асуной Оберон явно был очень доволен. В зеркале девушка увидела, как он встал с кровати.

— Камеры в тот момент были отключены, и, к сожалению, я не мог запечатлеть это его унылое лицо. Если бы у меня была фотография, я бы обязательно принёс. Если появится ещё возможность, я непременно попробую. Ладно, Титания, пока что нас разлучает необходимость. Даже если тебе тут одиноко, пожалуйста, потерпи до послезавтра.

Хохотнув напоследок, Оберон развернулся и двинулся к двери; тога развевалась за его спиной.

Наблюдая в зеркале за удаляющимся Обероном, Асуна изображала всхлипывания, а сердце её пело.

Кирито-кун… Кирито-кун жив!

За всё время, что она тут просидела, это грызло её сильнее всего: вдруг она одна была перенесена в этот мир, а Кирито исчез, его сознание было уничтожено? Сколько бы Асуна ни отвергала эту мысль, она была как яд, медленно, но верно отравляющий её сердце.

Теперь же слова Оберона вымели эту тревогу.

Да уж, может, этот тип и умный, но всё равно он осёл. И всегда был ослом. Он просто не может не говорить гадостей про других. При родителях Асуны он всегда искусно лицемерил, но Асуна и её старший брат были сыты его ядовитыми речами по горло.

То же самое и сейчас. Чтобы действительно разбить ей сердце, он не должен был говорить о реальном Кирито. Он должен был сказать, что Кирито умер.

Кирито-кун жив. Он существует, живёт в реальном мире.

Асуна мысленно всё повторяла и повторяла эту фразу. И с каждым повтором огонь в её сердце становился всё сильнее и увереннее.

Если он жив, он ни за что не будет сидеть сложа руки. Он обязательно узнает про этот мир, он обязательно придёт. А значит, и она сама не должна оставаться просто узницей. Она должна выяснить, что именно в её силах, а потом действовать решительно.

Асуна, глядя в зеркало, продолжала изображать уныние. Она увидела, как Оберон в дальнем краю клетки подошёл к двери и обернулся, чтобы посмотреть, где она и в каком состоянии.

Возле двери была маленькая металлическая пластинка, а на пластинке — двенадцать кнопок в ряд. Дверь можно было открыть, лишь нажав их в правильном порядке.

Просто чудо, что он сделал такую неудобную штуку, вместо того чтобы открывать дверь, пользуясь правами администратора. Похоже, у Оберона было своё собственное чувство прекрасного, и он не хотел привносить сюда что-либо напоминающее о системе. Он хотел быть целиком и полностью королём фей, который приходит поизмываться над заточённой королевой фей.

Ещё один недостаток, порождённый его дурацким высокомерием.

Оберон поднял руку и начал возиться с металлической панелью. Асуна находилась достаточно далеко от него, поэтому уровень детализации был снижен, и она не могла видеть, какие именно кнопки он нажимает. Оберон наверняка это учитывал и потому был уверен, что клетка вполне надёжна.

Так оно и было — если смотреть прямо на Оберона.

С виртуальными мирами, создаваемыми Нейрошлемом, Оберон соприкасался нечасто. Поэтому множество вещей здесь он просто не понимал. В частности, зеркальное отражение в этом мире — вовсе не оптическое явление.

Делая вид, что плачет, Асуна вглядывалась в зеркало с близкого расстояния. Там отчётливо отражался Оберон. В реальном мире как близко к зеркалу ни подходи, всё равно далёких предметов не различишь. А здесь зеркало — это просто экран сверхвысокого разрешения, на котором показываются отражающиеся предметы. Эффекты расстояния при этом не учитываются. Так что движения пальцев Оберона были видны совершенно чётко.

Эта идея пришла Асуне в голову уже давно. Однако до сегодняшнего дня ей не удавалось как бы случайно оказаться возле зеркала, когда Оберон выходил из её тюрьмы. Этот шанс не использовать было нельзя.

8… 11… 3… 2… 9.

Асуна пристально смотрела, как белые пальцы нажимают кнопки, и намертво впечатывала код себе в память. Дверь открылась, Оберон вышел, дверь со щелчком захлопнулась. На своих изумрудно-зелёных крыльях с чёрными прожилками король фей поплыл над веткой дерева прочь от клетки и вскоре исчез из виду.


Асуна нетерпеливо ждала, наблюдая, как рисунок прутьев клетки, оставляемый солнцем на полу, медленно движется.

До сих пор она смогла заполучить лишь вот какую информацию.

Она находится внутри VRMMO, похожей на SAO и называющейся «ALfheim Online»; невероятно, но эта игра работает и привлекает огромное количество людей. Оберон-Суго воспользовался сервером ALO, чтобы похитить часть игроков SAO, около трёхсот человек, с помощью некоего «Пленения мозга», и ставит над ними незаконные эксперименты. Вот и всё.

Когда Асуна его спросила, зачем он затеял такое опасное дело, как незаконные эксперименты в открытой для публики игре, Суго проныл: «Ты хоть знаешь, сколько стоит поддерживать эту систему? По десять миллионов на каждый сервер! А так компания имеет доход, а я могу заниматься исследованиями — двух зайцев одним выстрелом».

Иными словами, всё упиралось в деньги. Это внушало Асуне оптимизм. Если бы здесь было абсолютно закрытое пространство, она бы ничего не смогла сделать. А раз этот мир тесно связан с миром реальным, где-то наверняка найдётся щёлочка.

В игре день короче, чем в реале, — Асуна как-то слышала это от Оберона. Значит, понять, который час сейчас в реальном мире, было трудно. Однако и эту проблему Оберон решил для Асуны, сам того не сознавая.

Он навещал её раз в два дня. Закончив дела на работе, он, видимо, пользовался терминалом своей компании, чтобы сюда добраться. Асуна знала, что он очень неохотно отступает от заведённого распорядка, так что, скорее всего, это время всякий раз было почти одно и то же. Следовательно, лучше всего что-то предпринять, когда он уйдёт домой спать.

Разумеется, в этой его затее замешаны и другие люди, не только он один. Однако это ведь преступная деятельность, поэтому трудно представить себе, что в неё могут быть втянуты все, кто связан с поддержкой ALO. Скорее всего, участвуют лишь несколько человек, и все они в прямом подчинении Суго. А раз так — невозможно мониторить ALO круглые сутки: никто из обслуживающего персонала не может оставаться в офисе ночами напролёт.

Чтобы сбежать отсюда, понадобится каким-то образом проскользнуть мимо их глаз и найти расположенный где-то здесь терминал. Получив доступ к терминалу, она сможет разлогиниться, а если не получится, то хотя бы послать сообщение наружу… Асуна легла в кровать, зарылась лицом в подушку и стала ждать, когда наступит время.

Глава 4
Глядя, как сражается Кирито, Лифа была в восхищении и в шоке одновременно.

Они летели над зелёным морем Древнего леса к северо-востоку от территории сильфов; ещё немного — и они окажутся над плато. Свильвен остался уже так далеко позади, что, как глаза ни напрягай, изумрудную башню не разглядишь.

Они находились в так называемой нейтральной зоне, поэтому монстры здесь были сильные и сравнительно высокоуровневые. Кирито как раз сейчас дрался одновременно с тремя одноглазыми крылатыми ящерицами, «Злобоглядами». По силе они не уступали иным боссам в низкоуровневых данжах на территории сильфов.

Помимо обычных атак этих монстров, проблему представляли их фиолетовые глаза, бьющие «Сглазом» — заклинанием, которое при попадании на некоторое время существенно понижает характеристики игрока. Поэтому Лифа парила в стороне, выступая в роли мага поддержки. Всякий раз, когда в сприггана попадало заклятие, она накладывала контрчары, но, откровенно говоря, сильно сомневалась, что в этом была нужда.

Для Кирито с его гигантским, в собственный рост, мечом слова «защита» и «уклонение» не существовали; точно выставляя напоказ свой берсеркерский стиль, он срубал ящериц одну за другой. На дальнобойные атаки ящеричьих хвостов ему было просто наплевать. Всякий раз, когда он на огромной скорости взмахивал мечом, в бурю этого взмаха попадало по нескольку ящериц, и от них отлетали куски. Под его невероятными по силе ударами группа, в которой с самого начала было пять ящериц, сократилась до одной практически мгновенно. Последняя ящерица, у которой оставалось около 20 процентов хит-пойнтов, бросилась наутёк. Издав жалобный вопль, она попыталась укрыться в лесу, но Лифа, подняв левую руку, активировала самонаводящееся заклинание магии ветра. Несколько бумерангоподобных клинков из зелёного света мгновенно настигли ящерицу и разорвали в клочья. Здоровенная синяя рептилия развалилась на множество полигонов, ознаменовав тем самым завершение пятого боя за сегодняшний день.

Кирито с металлическим клацаньем убрал меч в ножны и непринуждённо подлетел к Лифе. Та подняла правую руку.

— Отличная работа…

— Спасибо, что прикрывала…

Кирито хлопнул по руке Лифы, и они улыбнулись друг другу.

— Но, как бы это сказать… твой стиль чересчур безбашенный.

При этих словах Лифы Кирито почесал в затылке.

— П-правда?

— Обычная тактика в бою — это «удар-отскок», так ты избегаешь встречных атак. А у тебя получается «удар-удар».

— Но зато так быстрее — разве это не к лучшему?

— Если все монстры одинаковые, как сегодня, это, может, и работает. Но если ты попадёшь на смешанную группу или, скажем, на партию игроков, обязательно надо будет остерегаться магов.

— Магия — а нельзя от неё просто уклониться?

— Дальнобойная магия бывает разных типов. Есть такая, у которой заклинания с силой летят по прямой, — там ты можешь просчитать направление и уклониться; но от самонаводящихся заклинаний и от тех, которые бьют по площади, не уйдёшь. Если ты попадёшь на мага, который спец в магии такого рода, всё, что тебе останется, — постоянно держать высокую скорость и ловить момент атаки.

— Хммм… в моей прошлой игре магии не было… Похоже, мне тут ещё много чего надо запомнить.

Кирито поскрёб в затылке с видом ребёнка, которому только что задали сразу несколько трудных задачек.

— Ну, ты всё быстро схватишь… наверно. Потому что ты всё отлично подмечаешь. Ты в реале случайно не занимаешься спортом или чем-то таким?

— Н-нет, не занимаюсь.

— Хмм… ну ладно. Полетели.

— Угу.

Кивнув друг другу, они загудели крыльями и возобновили полёт. Из-за леса показались луга, золотисто-жёлтые под садящимся солнцем.


Монстры им больше не встречались, и Лифа с Кирито, оставив наконец Древний лес позади, добрались до горной цепи. Её высота была больше предельной высоты полёта, так что путники приземлились на краю луга у подножия гор.

Как только подошвы Лифы коснулись земли, она подняла руки и с наслаждением потянулась. Хоть её настоящее тело и не имело летательных органов, но в основании крыльев после долгих перелётов чувствовалась странная усталость. Несколько секунд спустя приземлился Кирито и тоже потянулся.

— Хи-хи, устал уже?

— Неа, ещё в норме!

— Отлично, тогда работаем дальше… Хотела бы я так сказать, но придётся сделать небольшой перерыв.

Услышав слова Лифы, Кирито поднял брови.

— Ээ, а почему?

— Видишь те горы? — Лифа указала в сторону дальнего края луга, за которым поднимались к небу громады с заснеженными вершинами. — Они выше, чем предельная высота полёта, и нам придётся найти пещеру, чтобы пройти под ними. Это вроде как самое опасное место на пути от территории сильфов до Аруна. Я тоже здесь в первый раз.

— Понятно… А эта пещера, она длинная?

— Прилично длинная. Но там посередине есть нейтральный шахтёрский городок, там мы, по идее, сможем отдохнуть… Кирито-кун, у тебя сегодня ещё время есть?

Кирито правой рукой вызвал окно меню, проверил часы и кивнул.

— В реале сейчас семь вечера? Я пока нормально.

— Ясно, тогда давай попробуем оставаться подольше. Сделаем один оборот?

— Оборот?

— А, ну в смысле, мы по очереди разлогиниваемся и отдыхаем. Раз мы в нейтральной зоне; то не можем выйти сразу. Поэтому один выходит, а другой охраняет его пустой аватар.

— Ага, понятно. Лифа, тогда ты иди первая.

— Отлично, с радостью принимаю твоё любезное предложение. Минут через двадцать увидимся!

С этими словами Лифа открыла главное меню и нажала кнопку выхода. Затем подтвердила, кликнув «Да», — окружающий её вид сжался в точку, словно удаляясь, и исчез.


Едва пробудившись, Сугуха нетерпеливо сорвала Амусферу, спрыгнула на пол и вылетела из комнаты. Сбежала по лестнице, стараясь не топотать. В редакции близился дедлайн вычитки корректуры, так что Мидори ещё не вернулась домой, а Кадзуто, должно быть, сидел у себя в комнате, поэтому на первом этаже царила тишина.

Открыв холодильник, Сугуха вытащила пару булок, ветчину, плавленый сыр и всякую зелень. Разрезав булки пополам, она намазала на каждый кусок тонкий слой горчицы, положила ломтик ветчины, добавила всё остальное и выложила готовые бутерброды на тарелку. Налив немного молока в молочник и поставив его на индукционную плиту, Сугуха снова подошла к лестнице и крикнула в сторону второго этажа:

— Братик, не хочешь пожевать чего-нибудь?

…Сверху никто не ответил. Спит, наверно, подумала Сугуха и, пожав плечами, вернулась на кухню. Налила подогревшееся молоко в большую кружку и вместе с тарелкой поспешила в гостиную. Девяносто секунд — и импровизированный ужин был закончен. Отправив посуду в посудомойку, она бегом отправилась в ванную. При сражениях даже в виртуальном мире человек потеет от стресса, и поэтому после долгих погружений Сугуха всегда чувствовала себя неприятно, если не переоденется.

Она со сверхзвуковой скоростью избавилась от одежды и запрыгнула под душ; горячая вода брызнула из лейки.

Вообще-то, когда она играла в VRMMO настолько долго, что это мешало ей вовремя есть и мыться, Мидори ругалась, поэтому Сугуха старалась не назначать групповые мероприятия на вечер. На этот раз, однако, у неё не было выбора. Скорей всего, она будет путешествовать вместе с Кирито и завтра, а если не повезёт, то и послезавтра. Возможно, виной тому был её характер, но Сугуха терпеть не могла долгих мероприятий с одной и той же партией; с каждым новым днём ей становилось всё неуютнее. Но по какой-то непонятной причине в этот раз такого чувства не было. Наоборот…

…Просто сердце замирает, мысленно прошептала Сугуха, жмурясь под струями воды.

Наконец она открыла глаза; из зеркала на неё уставились чёрные зрачки. В этих зрачках читалось нетерпение и чуть-чуть смущения.

Телосложение Сугухи было мелковато для спортсменки, занимающейся кэндо, и всё же по сравнению с феей ветра, сильфидой Лифой, оно было весьма атлетичным. Когда она двигала плечами, животом или бёдрами, под кожей перекатывались мускулы. Плюс в последнее время она стала замечать, что её грудь прилично выросла.


Сугуха чувствовала, что материальность этого тела отражает её внутренний конфликт. Она снова зажмурилась.

…Дело было не в том, что тот парень начал ей нравиться. И не в том, что появился кто-то, с кем можно вместе путешествовать… Просто полёт к новым местам — это само по себе было здорово.

Так шептало ей сердце, и это были не попытки убедить саму себя — нет, в этих словах содержалась правда.

Если вспомнить — когда-то таким же чувством был наполнен каждый её день.

По мере того как Лифа становилась сильнее, она могла забираться всё дальше и дальше; сам полёт в небе над незнакомой землёй уже заставлял её сердце трепетать. Но потом, когда она выросла до уровня известного игрока, ветерана, и её знания и обязанности выросли соответственно, Лифу поглотила рутина — она и глазом моргнуть не успела. Её долг — сражаться во имя процветания всей расы — сковал её крылья невидимыми цепями.

В ALO игроков, оставивших свою территорию, называют ренегатами — это слово означает «отступник». Те, кто отбросил свои обязанности, кто был изгнан из родного города… До сих пор Лифа думала о них как о жалких предателях — но, возможно, у них тоже была своя гордость…

Под эти отвлечённые мысли Сугуха стремительно намылила голову и тело, потом смыла пену. Взяв сухое полотенце из стенной ниши, она нажала кнопку на расположенной рядом панели управления, и из щелей в потолке забили струи тёплого воздуха. Просушив волосы почти полностью, она завернулась в полотенце и выбежала в гостиную. Глянула на часы — из заявленных двадцати минут прошло уже семнадцать.

Оставшийся бутерброд она завернула в салфетки, потом оторвала листок от блокнота, написала: «Братик, если хочешь есть, возьми это», — и сунула под тарелку.

Взлетела на второй этаж, быстро натянула водолазку, плюхнулась на кровать, надела Амусферу.

Дождавшись завершения раздражающе долгой процедуры соединения и пройдя сквозь радужное кольцо, Сугуха-Лифа сразу ощутила на лице приятно пахнущий луговой ветерок.


— Прости, что заставила ждать! Монстры не появлялись? — поднявшись из позы «стоя на одном колене» (режим ожидания), тут же спросила Лифа. Лежавший рядом на траве Кирито вынул изо рта что-то напоминающее зелёную соломинку и кивнул:

— С возвращением. Всё было тихо.

— А это что?

— Купил в лавке. NPC сказал, что это фирменная штучка Свильвена.

— Никогда о такой не слышала.

Кирито кинул ей эту соломинку. Лифа поймала её одной рукой и, стараясь не замечать участившегося сердцебиения, сунула в рот. Затем вдохнула — и рот наполнился мятной сладостью.

— Моя очередь выходить, пожалуйста, покарауль.

— Хорошо, давай.

Кирито вызвал меню и разлогинился, его тело автоматически приняло позу режима ожидания. Лифа уселась рядом с ним и запрокинула голову к небу, посасывая мятную соломинку, как вдруг из нагрудного кармана Кирито вылетела пикси, застав её врасплох.

— Уааа! …Т-ты что, можешь передвигаться, когда твой хозяин не в игре?

Юи состроила рожицу, как будто её спросили о чём-то совершенно очевидном, и, подбоченясь, кивнула.

— Могу, конечно. Я — это я. И он вовсе не мой хозяин; он — мой папа.

— Да, кстати, а почему ты зовёшь Кирито-куна папой? Может… он тебя так настроил?

— …Папа меня спас. И он сказал, что я его дочка. Поэтому он мой папа.

— Понятно…

Ничего ей не было понятно, это факт.

— …А ты любишь папу? — небрежно спросила Лифа. Юи посмотрела на неё с очень серьёзным выражением лица.

— Лифа-сан… Что такое любовь?

— Ч-что такое?..

Лифа замялась. Подумав немного, она пробормотала:

— …Ну, это когда хочешь всегда быть с ним вместе, а когда вы вместе, сердце бьётся быстрее, какое-то такое, в общем, чувство…

Внезапно в голове у неё всплыло улыбающееся лицо Кадзуто — однако почему оно было так похоже на лицо аватара, сидящего с закрытыми глазами возле неё? Лифа ахнула. Когда же её отношение к Кирито успело стать похожим на потаённое чувство к Кадзуто? Она замотала головой, чтобы избавиться от этих мыслей. Юи склонила голову набок и спросила:

— Что случилось, Лифа-сан?

— Ничего, п-п-п-проехали! — выкрикнула Лифа, и в этот момент…

— Что «проехали»?

— Уаааа!!!

Кирито внезапно поднял голову, и Лифа подскочила на месте.

— Я вернулся… Что случилось?

Глядя на запаниковавшую Лифу, он встал. Примостившаяся у него на плече Юи ответила:

— С возвращением, папа. Мы с Лифой-сан разговаривали. Любовь — это…

— Уаа, я же говорю, проехали!!! — поспешно перебила её Лифа, потом тоже встала и, пытаясь скрыть смущение, спросила: — А ты, ты быстро управился. Поел что-нибудь?

— Ага. Мне родичи чего-то приготовили, — с улыбкой кивнул Кирито.

— Ясно, ну хорошо, тогда отправляемся побыстрее. Если не доберёмся до городка к ночи, у нас будут проблемы с выходом. Давай, полетели к пещере!

Кирито и Юи, склонив головы набок, озадаченно смотрели на тараторящую Лифу. Не обращая на это внимания, она расправила крылья и легонько завибрировала ими.

— А, ага. Полетели тогда.

Кирито, по-прежнему с непонимающим выражением лица, тоже расправил крылья. Но внезапно развернулся и посмотрел в ту сторону, откуда они прилетели.

— ?.. Что там?

— Ничего… — ответил Кирито с неожиданно посуровевшим лицом, не сводя пристального взгляда с леса. — Такое чувство, будто за нами кто-то наблюдает… Юи, поблизости ещё игроки есть?

— Нет, никакой реакции, — помотала головой пикси. Но Кирито продолжал хмуриться — он явно был не вполне убеждён.

— Чувство, будто за нами наблюдают… А разве в этой игре есть что-то вроде шестого чувства? — спросила Лифа.

Кирито правой рукой потёр подбородок и ответил:

— От таких вещей не стоит отмахиваться. Скажем, если на нас кто-то смотрит, система должна нас «вести», чтобы передавать ему данные, и этот поток ты можешь почувствовать… Есть такая теория.

— Аа…

— Но Юи не чувствует никого поблизости, значит, скорей всего, никого и нет…

— А, но они могли применить трейсера… — пробормотала Лифа. Кирито поднял брови.

— А это ещё что?

— Следящее заклинание. Как правило, это маленький фамильяр, который сообщает автору заклинания, где находится цель.

— Какое полезное заклинание. А ты не можешь его снять?

— Если я увижу трейсера, то смогу, но если его сделал сильный маг, то радиус слежения очень приличный, так что засечь его на поляне вроде этой — почти без шансов.

— Ясненько… Ну, может, это мне просто показалось… Короче, давай поторопимся.

— Давай.

Кивнув друг другу, они вновь взмыли в небо. Быстро надвигающиеся белые горы были почти отвесны, и посередине одной из них виднелся чёрный зев громадной пещеры. Нацеливаясь на этот зев, словно испускающий зловещий холод, Лифа заработала крыльями изо всех сил и начала стремительно разгоняться.

Несколько минут спустя они добрались до входа.

Жерло пещеры в почти вертикальной громадной скале имело форму квадрата, и высота его составляла три-четыре роста Лифы. Издалека этого было не видно, но вокруг входа скалу украшали вырезанные в камне изображения причудливых монстров. Прямо над входом из скалы торчала особенно здоровенная голова демона, угрожающе глядящая на всех приходящих.

— А у этой пещеры… название есть?

На вопрос Кирито Лифа кивнула и ответила:

— Она называется «Коридор Ругера». Ругер — это название шахтёрского городка.

— Хм… История прямо как в фэнтезийном фильме, который я когда-то видел…

Лифа искоса глянула на улыбающегося Кирито. Скорей всего, он имел в виду старую фэнтезийную кинотрилогию, снятую по ещё более старым книгам. У Кадзуто в комнате было полное коллекционное издание; Сугуха как-то раз взяла его без спросу, чтобы посмотреть.

— …Знаю, о чём ты. Там они, чтобы пройти через горы, спустились в шахты, и на них напал здоровенный демон. Хочу тебя огорчить: здесь монстры-демоны не водятся.

— Мда, какая жалость.

— А, но зато, по-моему, водятся орки. Если тебе интересно, можешь повоевать хоть со всей ордой.

И, отвернувшись, Лифа быстро зашагала вглубь пещеры.

Внутри было довольно-таки прохладно. Наружный свет быстро тускнел, и вскоре всё вокруг обволокла тьма. Стоит создать магический светильник, подумала Лифа и подняла было руку, но тут ей в голову пришла одна мысль, и она обернулась к идущему рядом Кирито.

— А, кстати, Кирито-кун, у тебя магические навыки прокачаны?

— Ээ, есть только стартовые заклинания расы… Но я их особо не применял…

— Пещеры и всё такое — это по части спригганов, их магический фонарь лучше, чем заклинание магии ветра.

— Хмм, Юи, ты знаешь это заклинание? — спросил Кирито, озадаченно скребя в затылке. Феечка высунула голову из нагрудного кармана и произнесла менторским тоном:

— Папа, я тебе серьёзно советую хотя бы прочесть мануал. Магический фонарь вызывается так…

Юи медленно проговорила заклинание. Кирито поднял правую руку и неуверенно повторил. От руки стала расходиться волна тускло-серого света. Когда волна дошла до Лифы, её поле зрения тут же расцветилось красками. Это было непохоже на появившийся источник света, скорее, заклинание давало ночное видение.

— Ух ты, какая удобная штука. Надо же, от спригганов тоже иногда бывает польза.

— Знаешь, когда ты так говоришь, это звучит очень обидно.

— Ха-ха-ха. Но серьёзно, тебе надо обязательно выучить хоть несколько полезных заклинаний. Даже никакущая магия спригганов может спасти от смертельной опасности… иногда.

— Уа, это звучит ещё обиднее!

Беззаботно пикируясь, они шли всё дальше по извивающемуся тоннелю. Вскоре белый свет от входа исчез полностью.


— Эээ… Ару-дена-ре… рей…

Кирито, подглядывая в фиолетово светящийся мануал, пытался выговаривать незнакомые слова.

— Нет, нет, если будешь так запинаться, заклинание не активируется. Надо не пытаться механически запомнить всё заклинание сразу, надо понимать каждое «Слово силы» и увязывать его в голове с эффектом заклинания.

Услышав это замечание, чёрный мечник глубоко вздохнул и повесил голову.

— Вот уж не думал, что в игре мне придётся учить что-то, так похожее на английский…

— Сразу предупреждаю, высокоуровневые заклинания состоят минимум из двадцати слов.

— Уээ… Фиг с ним, буду чистым воином…

— Нытьём ничего не добьёшься! Давай ещё разок сначала.

…По пещере они шли уже два часа. Больше десяти раз им пришлось драться с орками, но побеждали они без особых проблем. Благодаря купленной в Свильвене карте двигались они кратчайшим путём. Согласно ей, впереди, впереди их поджидало огромное подземное озеро и мост через него, ведущий прямо к шахтёрскому городку Ругеру.

Ругер был по размерам куда меньше, чем подземная столица гномов, но поблизости добывалась высококачественная руда, и потому в нём жило множество торговцев и кузнецов. Однако Лифе с Кирито ни одного игрока по пути не встретилось. Пещера не очень-то подходила для охоты, а главное — сильной стороной сильфов был полёт, поэтому многие из них старались избегать мест, где летать было нельзя. Пещера была просторной, но сюда не добирался ни солнечный, ни лунный свет, который и придавал крыльям выносливость; а значит, крылья не могли восстанавливать свою силу.

Те из сильфов, кто хотел по торговым делам или просто из любопытства посетить Арун, шли обычно более длинным путём — от северной границы территории сильфов с заходом на земли кайт ши возле самых гор. Кайт ши, щеголяющие кошачьими ушами и хвостом, с помощью навыка «Приручение» заводили у себя ручных зверей и прочих монстров. Скаковых животных они поставляли сильфам, и вообще две расы дружили уже очень давно. Между их Владыками тоже были очень хорошие отношения, и поговаривали, что вскоре они сформируют альянс.

Несколько близких друзей среди кайт ши было и у Лифы, поэтому она сперва хотела идти северным проходом, но, так как Кирито явно торопился, выбрала в итоге короткий путь. Честно говоря, при мысли о путешествии под землёй Лифе становилось неуютно, но в нынешней ситуации проход под горами не должен был представлять серьёзной трудности.

…Как бы там ни было, причина, по которой Кирито так торопился добраться до Аруна — нет, до Иггдрасиля, — по-прежнему оставалась для Лифы загадкой. Из-за его отстранённой манеры держаться было трудно понять, что же творится у него на сердце. Но по тому, как он дрался, чувствовалось, что он действительно спешит.

Она вспомнила: Кирито упомянул, что ищет кого-то. Люди, потерявшие друг друга в реальном мире и пришедшие на поиски в игру, — такое случалось не так уж редко. На досках объявлений перед лавками в разделе вопросов заголовки типа «Ищу такого-то» никогда не переводились. Как правило, целью поисков была месть или любовный интерес, но Кирито не вписывался в обе категории. И потом: розыск в Аруне ещё можно было понять, но Иггдрасиль? Сейчас это был фактически недостижимый район; даже если они доберутся до подножия, на вершину им всё равно не подняться…

В рассеянных раздумьях Лифа шагала рядом с Кирито, продолжающим беспощадную войну с волшебными словами. Вообще-то потеря внимания в нейтральной зоне равносильна самоубийству, но сейчас с ними была Юи, а с Юи — её пугающая чувствительность к приближению монстров, так что засад можно было не опасаться.

Прошло ещё несколько минут. Путешественники уже почти добрались до подземного озера, когда Лифу привёл в чувство некий звук. Это было не предупреждение Юи, а звуковой эффект, похожий на телефонный звонок.

Лифа подняла голову и сказала Кирито:

— Слушай, мне тут пришло сообщение. Прости, погоди минуточку.

— Хорошо.

Лифа остановилась и коснулась иконки, появившейся прямо перед ней чуть ниже груди. Раскрылось окно с сообщением о письме от друга. В списке друзей у Лифы было только одно имя — Рекон (не то чтобы специально — просто так получилось), так что, ещё не читая, она уже знала, от кого письмо. Ерунда какая-нибудь, наверно, решила она и кинула взгляд. Но…

«Всё как я и думал! Будь осторожна, С»

Больше ничего в письме не было.

— Что за фигня? — вырвалось у неё. Полная бессмыслица. Что «как он и думал», почему надо «быть осторожной», что за «С» в конце? Если это он подписался, должно было быть «Р», правда? Может, он нечаянно отправил сообщение, не закончив его?

— Эс… са… си… су… хмм.

— Что такое? — поинтересовался Кирито.

Лифа начала было объяснять ему, что в сообщении, — но тут Юи высунула голову у него из кармана и произнесла:

— Папа, приближается сигнал.

— Монстры?

Кирито потянулся к рукояти висящего за спиной громадного меча. Однако Юи покачала головой.

— Нет — игроки. Много… двенадцать.

— Двенадцать?!

У Лифы отнялся язык. Для обычного боевого отряда это было слишком много. Может, это торговый караван сильфов, идущий из Свильвена в Ругер или даже в Арун?

Действительно, где-то раз в месяц на территории сильфов собиралась большая партия игроков, чтобы вместе отправиться в центральные земли и обратно. Но, как правило, за несколько дней до выхода об этом мероприятии сообщалось всем, чтобы набрать побольше участников, а сегодня утром на доске объявлений на эту тему не было ни слова.

Впрочем, даже незнакомый отряд не должен представлять угрозу, если это сильфы. А отряд плееркиллеров другой расы в таком месте вряд ли появится. И всё же Лифа ощутила смутную тревогу.

— Мне это не нравится. Давай спрячемся и пропустим их.

— Но… где?..

Кирито озадаченно огляделся. Они шли по длинной, широкой дороге без единого ответвления, где можно было бы укрыться.

— Ну, это предоставь мне, — ухмыльнулась Лифа и, ухватив Кирито за запястье, потащила его к ближайшей выемке в скале. Прижалась к нему, стараясь побороть смущение, потом подняла левую руку и начала выпевать заклинание.

Тут же от её стоп начало подниматься зелёное сияние, которое постепенно обволокло и Лифу, и Кирито. Мир окрасился в бледно-зелёные тона, но снаружи они теперь были почти абсолютно не видны. Подняв глаза на прижавшегося к ней Кирито, Лифа еле слышно прошептала:

— Если будешь говорить, то как можно тише. Иначе заклинание свалится.

— Ясно. Полезная магия.

Кирито непрерывно сканировал глазами пространство вокруг того места, где они прятались. Юи высунулась из кармана и тихо произнесла:

— Минуты через две они покажутся.

Лифа и Кирито съёжились как можно сильнее и вжались в каменную стену. Спустя несколько полных напряжения секунд до Лифы донёсся звук шагов. И ещё в него вплетался лязг тяжёлых доспехов — это озадачило Лифу.

Кирито вытянул шею, пристально глядя в сторону приближающегося неизвестного отряда.

— А это что?

— Что? Я пока никого не вижу.

— Игроков я тоже не вижу, но… может, это монстр? Мелкая красная летучая мышь…

— ?!

Затаив дыхание, Лифа вгляделась. Посреди пещерной тьмы — к ним действительно приближалось маленькое красное нечто. Это был…

— Твою мать! — вслух выругалась Лифа и одним прыжком выскочила на середину дороги. Укрывающее заклинание мгновенно свалилось, и Кирито тоже встал, явно сбитый с толку.

— Эй, чего такое?

— Это трейсер, и очень крутой!!! Его не обманешь!!! — воскликнула Лифа и, вытянув вперёд обе руки, начала выпевать заклинание. Заклинание было долгим, зато в результате с кончиков пальцев Лифы сорвалось множество сияющих изумрудно-зелёных игл. Со свистом рассекая воздух, иглы ринулись на красный силуэт.

Летучая мышь стала проворно уворачиваться, но игл было слишком много. Пронзённая несколько раз мышь свалилась на землю, окуталась красным пламенем и исчезла. Убедившись в этом, Лифа повернулась к Кирито и крикнула:

— Бежим к городу, Кирито-кун!!

— Э… а не лучше спрятаться ещё раз?

— Враги наверняка уже знают, что их трейсер уничтожен. Скорей всего, они вышлют миллион новых, так что спрятаться будет нереально. И ещё… Это точно была огненная магия. Значит, к нам идут…

— …Саламандры!

Продемонстрировав свои познания, Кирито нахмурился. Пока они говорили, лязг металла и звук шагов заметно приблизились. Повернувшись, Лифа увидела вдали тускло-красное свечение.

— Бежим!

Кивнув друг другу, Лифа и Кирито понеслись прочь.

Согласно карте, с которой они сверялись на бегу, дорога должна была идти прямо и скоро упереться в гигантское подземное озеро. Пересечь озеро можно по мосту, а прямо за мостом начинается Ругер. Это нейтральный город, поэтому нападать на игроков в его пределах запрещено, а значит, сколько бы врагов ни было, поделать они ничего не смогут.

Но что вообще здесь забыл такой большой отряд саламандр?..

Лифа закусила губу. Враги использовали трейсера — стало быть, с самого начала выслеживали именно их. Но после того как Лифа с Кирито оставили Свильвен, создать трейсера враги не могли — Юи с её чутьём заметила бы. Значит, остаётся одно: это заклинание было произведено, когда они ещё были в пределах Свильвена.

В принципе, есть сильфы, способные управляться с магией огня. Каждой расе свойственна определённая стихия, в магии которой она специализируется: ветер для сильфов, земля для гномов и так далее; но и способности в других стихиях можно развивать, просто это гораздо труднее.

Однако красная летучая мышь, которую Лифа убила, умела не только выслеживать цель, но и обнаруживать скрывающихся, — это чрезвычайно высокоуровневое заклинание. Такого уровня магии огня практически нереально достичь кому-либо, кроме саламандр. Значит…

— В Свильвене завелась саламандра? — на бегу прошептала Лифа. Если её догадка верна, то устроить такое было очень тяжело. Свильвен, конечно, сравнительно дружелюбен к путешественникам других рас, но с саламандрами у них вражда, так что проход саламандр очень строго контролируется. Сильные стражи-NPC, стоит им обнаружить саламандру, сразу же нападут. Пройти мимо них не так-то просто…

— О, вот и озеро!

Мысли Лифы прервал возглас бежавшего справа от неё Кирито. Подняв голову, она увидела, что скальная дорога переходит в выложенную каменной плиткой мостовую, стены пещеры раздвигаются и впереди слабо блестят иссиня-чёрные воды озера.

Озеро пересекал каменный мост, а сразу за ним высились циклопические ворота, упирающиеся в свод пещеры. Это и был вход в город Ругер. Пробежать через них — значит выиграть эту их игру в салочки.

При этой мысли Лифа немного успокоилась и кинула взгляд через плечо. Красное свечение преследователей было ещё далеко. Лифа приободрилась и ещё быстрее припустила по каменной мостовой.

Когда они с Кирито взбежали на мост, вокруг попрохладнело. Рассекая пахнущий холодной влагой воздух, они мчались вперёд.

— Кажется, мы от них ушли.

— Не расслабляйся и смотри не свались. В воде живёт большой монстр.

Обменявшись короткими фразами, Лифа и Кирито добежали до круглой смотровой площадки, расположенной посередине моста, — и тут…

Сквозь мрак над их головами пронеслись вперёд две светящиеся искорки. Судя по характерным световым и звуковым эффектам, эти искорки были магические. Наверняка их выпустили саламандры в отчаянной попытке хоть что-то сделать, однако точность оставляла желать лучшего.

Лифа с Кирито сбавили темп, чтобы дать заклинаниям упасть перед собой, а потом пробежать сквозь это место. И тут же огоньки приземлились на мост метрах в десяти впереди.

Как и ожидалось, огоньки взорвались, и Лифа закрыла лицо правой рукой; но вот дальше произошло нечто абсолютно непредвиденное. С тяжёлым рокотом прямо из моста вверх рванулась громадная каменная стена, полностью перекрыв проход. Нахмурившись, Лифа невольно чертыхнулась:

— Паршиво…

— Что?..

Кирито распахнул глаза, но не затормозил. С глухим металлическим лязгом он выхватил из-за спины свой здоровенный меч, явно намереваясь рубануть стену.

— А… Кирито-кун!

Слово «бесполезно» так и не успело сорваться с её губ. Меч Кирито врезался в камень. Раздалось громкое «бдзыннь!», и сила отдачи усадила Кирито на мост. Бурая каменная стена осталась совершенно невредимой.

— …Это бесполезно, — произнесла-таки Лифа, резко затормозив рядом с Кирито (для чего ей пришлось расправить крылья). Спригган встал и посмотрел на неё укоризненно.

— Могла бы и раньше сказать.

— Быстрый ты слишком. Это магический барьер, магия земли, физические атаки ничего с ним не сделают. Его можно разрушить только сильной атакующей магией…

— На это у нас нет времени…

Они одновременно развернулись: к мосту подходила группа игроков, облачённых в сияющие кроваво-красным светом доспехи.

— Облететь её… невозможно, да? А как насчёт прыгнуть в озеро?

На предложение Кирито Лифа покачала головой.

— Нельзя. Я говорила уже, в озере вроде как живёт водяной дракон, он очень крут. Без помощи ундин сражаться в воде — чистое самоубийство.

— Стало быть, у нас нет выбора, кроме как драться?

Взглянув на Кирито, стоящего с мечом наготове, Лифа закусила губу и кивнула.

— У нас нет выбора… но это паршиво… Если саламандры применяют такую сильную магию земли, у них должен быть очень крутой маг…

Мост был неширок, значит, худшего варианта — окружения — можно было не опасаться. Но всё равно двенадцать против двух — очень нехорошее соотношение, а в этом данже ещё и летать было нельзя. Так что Лифа не могла реализовать своё превосходство в воздушных боях.

Всё зависело от того, насколько силён каждый отдельный противник.

Но на это особо полагаться не стоит…

Бормоча про себя, Лифа встала рядом с Кирито и извлекла катану. Приближающийся с металлическим лязгом враг был уже отлично виден. Впереди шли плечом к плечу три огромных саламандра, облачённые в более тяжёлые доспехи, чем были у вчерашних противников Лифы. В левой руке каждый из них держал булаву или другое одноручное оружие, в правой — огромный металлический щит.

При виде этого Лифа на мгновение обалдела. Доминирующая рука у игрока в ALO такая же, как в реале, поэтому персонажей-левшей здесь сравнительно немного.

Не успела Лифа это высказать, как Кирито кинул на неё взгляд и произнёс:

— Не то чтобы я не доверял твоим боевым навыкам, но… может, сейчас побудешь моей поддержкой?

— А?

— Хочу, чтобы ты оставалась сзади и подлечивала меня. Тогда я смогу драться в полную силу…

Лифа взглянула на его громадный обоюдоострый меч. Да, работать на таком узком мосту таким здоровенным мечом, стараясь при этом не задеть своего, очень трудно. Лечение не было специальностью Лифы, но она кивнула и отступила, заняв позицию у самой стены. Спорить было уже некогда.

Кирито чуть согнул колени и отвёл меч до отказа назад. Трио саламандр надвигалось с мощью цунами. Отнюдь не богатырское тело Кирито напружинилось — Лифа едва ли не слышала скрип. Энергия буквально переполняла его, готовясь вырваться. Расстояние между врагами быстро сокращалось…

— …Ссэ!!!

Одновременно с этим коротким возгласом Кирито шагнул вперёд левой ногой, и его меч горизонтально метнулся к шеренге воинов в тёмно-красном; вспыхнул синий спецэффект. Воздух застонал, мост содрогнулся — это был самый сильный удар, который Лифа видела когда-либо. Но…

— Уаа?!

Лифа изумлённо распахнула глаза. Все трое врагов отвели оружие назад, а щиты выдвинули вперёд, спрятавшись, таким образом, за стеной железа.

БАММ! Меч Кирито с громовым звоном ударил по всем ростовым щитам разом. Всё вокруг словно подпрыгнуло, по поверхности озера пошла волна. Но трио тяжелобронированных воинов лишь слегка отшатнулось, полностью сблокировав атаку Кирито.

Лифа кинула поспешный взгляд на их полосы хит-пойнтов. Они все укоротились более чем на 10 процентов. Но так было лишь в первое мгновение. Сзади тотчас же раздалось пение, и всех трёх щитоносцев охватило голубое сияние. Это были лечащие заклинания — и хит-пойнты сразу же вернулись на максимум. А в следующий миг…

…из-за стальной стены щитов вылетело множество красно-рыжих огненных шаров. Пролетев по крутой параболе, они взорвались там, где стоял Кирито.

Взрывы поглотили фигурку в чёрном одеянии; от вспышек вода в озере стала багровой.

— Кирито-кун!!! — вырвалось у Лифы. Хит-пойнты Кирито понизились резко, сразу в жёлтую зону. В ALO, игре, основанной на навыках игрока, максимум хит-пойнтов растёт очень медленно; чудо, что Кирито вообще выжил. Это был невероятно интенсивный, концентрированный магический огонь. Лифа содрогнулась от ужаса, поняв вражеский план.

Они явно знают о Кирито и о мощи его ударов, так что приняли соответствующие меры.

Три танка[19] в передней линии сами не атакуют, а только закрываются ростовыми щитами. Как бы сильны ни были атаки Кирито — если он не будет попадать непосредственно в тело противника, то не сможет нанести серьёзного урона. Остальные девять — по-видимому, все маги. Часть из них подлечивает бойцов передней линии, остальные атакуют массовыми заклинаниями магии огня. Такую тактику используют в боях с боссами, применяющими мощные физические атаки.

Но зачем? Зачем понадобилось отряжать такую уйму народу, только чтобы напасть на Кирито и Лифу?

Выкинув этот вопрос из головы, Лифа принялась выпевать самое сильное лечащее заклинание, какое у неё было. И применила сразу, как только пламя рассеялось и Кирито стал виден. Его полоса хит-пойнтов тут же начала заполняться, но было ясно, что это краткая передышка.

Кирито, видимо, тоже понял, что за тактику применяет враг. Долгое сражение было ему явно невыгодно, так что он поднял меч и рванулся на вражескую оборонительную линию.

— Уооо!

Блестящий чёрный клинок врезался в стену щитов, посыпались ослепительные искры.

Но — теперь сражение свелось к битве чисел.

Урон, нанесённый мечом Кирито, был быстро залечен магами задней линии. Затем другие маги пропели атакующие заклинания, и Кирито попал под новую порцию взрывов.

Для способностей конкретного игрока здесь не оставалось места; такой стиль боя Лифа ненавидела больше всего. Сейчас исход определит лишь одно: что кончится раньше — хит-пойнты Кирито или мана вражеских магов? Ответ был до боли очевиден.

Снова и снова огненные шары дождём лились на Кирито. И каждый раз ярко-оранжевые взрывы подбрасывали его тело, крутили, швыряли обратно на мост.

ALO — всего лишь игра, и здесь игроки не чувствуют «боли», однако если принимать на себя взрывы, это всё же формирует весьма неприятные ощущения. От рёва содрогается мозг, от жара обгорает кожа, от сотрясений нарушается чувство равновесия. Иногда эти эффекты передаются и реальному телу, и после пробуждения они ещё несколько часов напоминают о себе головной болью и тошнотой.

— У… ооо!..

Но сколько бы раз огненные взрывы ни сбивали Кирито с ног, он всё равно вставал и снова бил мечом. Лифа продолжала отчаянно выпевать лечащие заклинания, но ей на Кирито даже смотреть было больно. Это всего лишь игра, хотела крикнуть она. В таком положении кто угодно сдастся, это естественно. Неудача достойна сожаления, конечно, но против системы не попрёшь, при таком соотношении сил просто-напросто ничего поделать нельзя. И всё же почему…

He в силах больше видеть этот кошмар, Лифа подбежала на несколько шагов и крикнула Кирито в спину:

— Хватит, Кирито-кун! Это всего лишь ещё несколько часов полёта от Свильвена! То, что у нас отберут, мы купим заново, пожалуйста, прекрати!..

Но Кирито обернулся и сдавленно ответил:

— Нет!

В его глазах отражались ярко-красные огни, которые горели повсюду.

— Пока я жив, я не позволю погибнуть моему сопартийцу. Ни за что не позволю!

У Лифы отнялся язык, она стояла как вкопанная.

В безнадёжных ситуациях разные игроки ведут себя совершенно по-разному. Есть те, кто встречает «эту передрягу» смущённой ухмылкой; есть те, кто выпучивает глаза и ударяется в панику; есть и те, кто продолжает махать мечом до последнего. Но при разном отношении есть кое что общее: все они привыкли к так называемой «смерти». Она неизбежный элемент VRMMO, с ней надо просто смириться. Иначе невозможно получать от такой игры удовольствие.

Но таких горящих глаз, как сейчас у Кирито, Лифа никогда раньше не видела. Он отчаянно стремился перевернуть ситуацию, которую сама система сделала безвыходной, найти выход и выжить. И в это мгновение Лифа тоже начисто забыла, что они в игре, в виртуальном мире.

— УОААААААА!!!

Кирито принял угрожающую позу и взревел так, что сотрясся воздух. Вражеский огонь на секунду прекратился, и он снова безрассудно рванулся вперёд, прямо на стену щитов. Правую руку с мечом он опустил, свободная левая вцепилась в край щита и с силой рванула. От столь неожиданного действия защитное построение саламандр смешалось. И как только в стене щитов образовалась щель, Кирито с силой воткнул туда меч.

Прорваться через непроницаемую защитную стену, не пользуясь магией, — такого даже ветеран Лифа раньше не видела. Это нельзя было назвать атакой, Кирито не наносил никакого урона. Но его совершенно свихнутое поведение заставило одного из щитоносцев растерянно прокричать:

— Блин, да что он творит!..

И в тот же миг тихий голосок коснулся уха Лифы.

— Сейчас единственный шанс!

Лифа повернула голову; она и не заметила, когда в её правое плечо вцепилась крохотная феечка Юи.

— Шанс?!

— Единственная неопределённость — насколько крепкая у противника психика. Используй всю свою ману, только обязательно отбей следующий магический удар!

— Но… но даже если так сделать…

«Это всё равно что плюнуть в океан» — эти слова Лифа проглотила. Потому что Юи, предположительно примитивный ИИ, смотрела на неё с такой же решимостью в глазах, как у Кирито.

Кивнув, Лифа подняла руки. Вражеские маги уже начали заклинание огненного шара. Но, чтобы запустить все атаки одновременно, им пришлось понизить скорость. Лифа же, как всегда, произносила волшебные слова быстро. Ошибка в любом из них будет означать неудачу заклинания, однако Лифа, невзирая на опасность, выпевала слова на предельной скорости.

Лифа закончила, лишь чуть-чуть опередив врага. Крохотные бабочки в бессчётном количестве вырвались у неё из рук, полетели вперёд и окружили Кирито.

Сразу после этого со свистом, напоминающим звуки бомбёжки, воздух пронзили огненные шары. Вокруг Кирито, по-прежнему цепляющегося за стену щитов, распустились пламенные цветы.

— Ффф!

Вытянутые руки Лифы ощутили отдачу, и она стиснула зубы. Магическое защитное поле вокруг Кирито поглощало удары, а мана Лифы резко убывала. Даже если пить зелья восстановления маны, такое падение не компенсируешь. Что толку защититься всего от одного обстрела, подумала было Лифа — но…

Встав на её плече, Юи во всё горло прокричала:

— Папа, сейчас!!!

Лифа вздрогнула и пригляделась. Кирито, окружённый красными огненными цветами, поднял меч и выпрямился. Лифа расслышала тихие звуки выпеваемого заклинания. Она начала сравнивать обрывки волшебных слов с тем, что было у неё в памяти.

Это заклинание… магии иллюзий?!

На мгновение у Лифы перехватило дыхание — а потом она заскрипела зубами. Заклинание, которое сейчас выпевал Кирито, заставляло игрока выглядеть похожим на монстра. Только в бою эта магия бесполезна. Конкретная форма, в которую преобразуется игрок, случайна и определяется его боевыми навыками; обычно получается какой-нибудь слабый, нестрашный монстр. Кроме того, сами характеристики игрока остаются прежними. Все об этом знают, так что подобная магия никого не пугает.

Лифа теряла ману стремительно, вот уже всего десять процентов осталось. Она поставила всё на идею Юи, но, похоже, фортуна их подвела.

Ну, тут уж ничего не поделаешь… В «ALfheim Online» значительная часть силы игрока — это его знания. Требовать от Кирито, начавшего играть лишь несколько дней назад, понимания тонкостей каждого из огромного числа заклинаний было бы слишком сурово.

Крутя в голове эти мысли, Лифа вложила в руки остатки своих сил. Очередная волна вражеских огненных атак наконец прекратилась, и одновременно исчез поставленный Лифой защитный барьер. Вдруг возник громадный пламенный смерч, потом медленно растворился, и…

— А?..

Посреди огненной стены покачивалась какая-то чёрная тень. В первое мгновение Лифа подумала, что у неё глюки. Эта тварюга слишком здоровая.

Перед саламандрами стоял великан вдвое выше их. Лифа вгляделась пристальнее — нет, это был наклонившийся великан.

— Кирито-кун… это ты?.. — потрясённо спросила она. Ну а кто ещё это мог быть. Фигура Кирито, изменённая магией иллюзий… но какой размер!

На глазах у застывшей Лифы чёрная тень выпрямилась. Нет, это был не великан. Козлиная голова, два здоровенных изогнутых рога на затылке. Багрово горящие круглые глаза, вырывающееся между торчащих изо рта зубов огненное дыхание.

Верхняя половина тела — гора мускулов, покрытая чёрной кожей; мощные руки почти достают до земли. Сзади хвост, напоминающий кнут. Если пытаться описать эту устрашающую фигуру словами, подойдёт лишь «демон».

Саламандры застыли на месте, как будто из них разом извлекли души, и безмолвно смотрели на чёрного демона. Тот медленно запрокинул голову и…

— Ppaapppppp!!!

Это был адский рёв. Без особого преувеличения можно было бы сказать, что он сотряс весь мир. Тело демона источало ауру смертельного ужаса.

— Ии!.. Иии!.. — завизжал один из бойцов первой линии и попятился. И тут же демон двинулся вперёд с устрашающей быстротой. Его когтистая правая лапа небрежно прошла сквозь брешь в стене щитов, пальцы пронзили обряженного в тяжёлые доспехи воина — в следующее мгновение вспыхнуло Последнее пламя, и саламандр исчез.


— Уааа?! — в унисон завопили оставшиеся щитоносцы при виде того, как их товарищ был убит одним ударом. Опустив щиты и отчаянно размахивая оружием в левой руке, они в ужасе стали пятиться.

Кто-то из группы магов сзади — похоже, командир — сердито заорал:

— Идиоты, держать строй! Это только внешность и длина рук — встаньте черепахой, и он вам ничего не сделает!

Только эти слова не достигли адресатов. Взревев, чёрный демон прыгнул вперёд; его гигантская пасть ухватила за голову воина справа, стальные когти вцепились в воина слева. Он яростно встряхнул схваченные им аватары, и от них брызнули красные огни — почти как кровавые струи.

Трио воинов передней линии было уничтожено за десять секунд. Командир, собравшись с мыслями, отдал приказ магам, и те принялись выпевать заклинания. Но они, из всех доспехов имея только красные мантии, были слишком хрупки по сравнению с щитоносцами. Стоящий прямо перед ними сипло дышащий демон был намного, намного страшнее, чем какая-то там иллюзия. Они выпевали свои заклинания ещё медленнее, чем прежде.

He дав магам закончить, демон наотмашь ударил правой рукой. Двоих, стоявших впереди, подхватило и унесло, как тряпичные куклы. Ещё в полёте они превратились в сгустки красного пламени и исчезли. Воздух наполнился воплями и звуковыми эффектами, напоминающими звон бьющегося стекла: это левая рука, толстая, как древесный ствол, ударила ещё двух саламандр, и те испарились.

Командир — его отличали более дорогие магические аксессуары — считанные секунды назад стоял посреди строя, в безопасности, а теперь оказался открыт, и его узкое лицо перекосило от ужаса. Он спутал слова в заклинании, и сияние, обволакивавшее его ладони, сменилось облаком чёрного дыма.

Демоноподобный Кирито шагнул вперёд, так что мост вздрогнул, и снова взревел. Командир саламандр замахал правой рукой и заверещал:

— Отступаем, отступаем! Отступа…

Но закончить он не успел.

Демон пригнулся и резко прыгнул. Приземлился он в самой середине группы, и мост чуть ли не заходил ходуном. Дальнейшее уже не заслуживало называться сражением.

Каждый раз, когда когти демона настигали врага, появлялось очередное Последнее пламя. Один из магов отважно бросился на Кирито с посохом, но демон перекусил его пополам, прежде чем он успел нанести удар.

Командир отряда, ловко увернувшись от атак, бросился с моста вниз. Подняв тучу брызг на месте падения, он на полной скорости погрёб к берегу.

В ALO, если упавший в воду игрок загружен не больше определённого веса, он не тонет. У магов, к счастью, очень лёгкое снаряжение, и совсем скоро командир был уже на приличном расстоянии от моста — когда внезапно под ним появилась громадная тень.

В следующую секунду саламандр исчез под водой, провожаемый лишь всплеском. Оставляя за собой пузыри, он погружался всё глубже, и, прежде чем он исчез из виду совсем, в толще воды появилось размытое красное сияние.

Демону-Кирито явно наплевать было на гибель командира отряда: он схватил последнего несчастного мага и поднял в воздух. Глядя на вопящего врага, он сжал когтистые пальцы сильнее…

Жестокость этой сцены настолько потрясла Лифу, что она пришла наконец в чувство и закричала:

— Нет, Кирито-кун!!! Этого оставь в живых!!!

Под беспечные комментарии вроде «Это было круто!», которые отпускала Юи, сидя у неё на плече, Лифа бросилась вперёд. Демон замер, оглянулся и, пробурчав что-то недовольным голосом, выпустил врага прямо в воздухе.

Саламандр шлёпнулся с глухим стуком и распластался на мостовой, хлопая губами, — он явно был в ступоре. Лифа остановилась прямо перед ним и навела катану, которую держала в руке, ему между ног. Кончик меча с металлическим звуком ударился о мост, и игрок задрожал.

— А ну говори, кто вас послал!!!

Лифа хотела его напугать, но вместо этого он, наоборот, очнулся от шока и, хоть и весь бледный, решительно покачал головой.

— Если собираешься меня убить, вперёд!

— Ах ты…

Тут громадное тело смотрящего на них сверху вниз демона обратилось в чёрный дым и начало медленно растворяться. Лифа подняла глаза: из самой середины дымового облака выпрыгнула маленькая фигурка и приземлилась на мост.

— Оо, это было жёстко! — беззаботно произнёс Кирито, разминая шею, и отправил меч себе за спину. Затем подошёл к саламандру, сидящему с разинутым ртом, опустился перед ним на корточки и похлопал по плечу. — Йо, отличный бой.

— Что?..

Не сводя глаз с ошеломлённого врага, Кирито бодрым голосом продолжил:

— Прекрасная тактика. Если бы я был один, вы бы меня вынесли очень быстро!

— Постой-ка, Кирито-кун…

— Всё нормально, — ответил Кирито на возмущённую реплику Лифы и подмигнул ей, потом снова повернулся к саламандру. — А теперь послушай, что я тебе скажу.

Кирито жестом правой руки открыл окно торговли и показал список предметов.

— Это вещи и деньги, которые я получил в бою с вашим отрядом. Я тут подумал: если ты ответишь на все наши вопросы, я, может, тебе это всё верну…

Парень несколько раз открыл и закрыл рот, глядя на улыбающегося Кирито. Потом заозирался по сторонам — видимо, желая убедиться, что время воскрешения убитых саламандр прошло и они уже отправились в Пункт возрождения, — и снова перевёл взгляд на Кирито.

— …Честно?

— Честно, честно.

Глядя на эту ухмыляющуюся друг другу парочку, Лифа невольно вздохнула.

— Мужчины…

— Даже не стесняются… — поражённо прошептала сидящая у неё на плече Юи. Не обращая внимания на презрительные взгляды двух женщин, двое мужчин кивнули друг другу в знак успешного заключения сделки.

Как только саламандр начал говорить, оказалось, что рассказать ему есть чего.

— Сегодня вечером Дзитакс-сан — ну, это командир нашей группы магов — так вот, он прислал мне мейл на телефон, приказал прийти. Я ужинал и хотел отказаться, но он меня заставил. Когда я пришёл, оказалось, нас собралось больше десятка охотиться за двумя. Я подумал, что это какое-то издевательство, но они сказали, что это та парочка, с которой вчера дрался Кагэмунэ-сан, так что я понял…

— Кто такой Кагэмунэ-сан?

— Капитан отряда пикинёров. Он известный охотник на сильфов, но вчера его разнесли как младенца, и он сбежал, а это редко бывает. Это ведь ты его побил, да?

Услышав про охоту на сильфов, Лифа нахмурилась и переглянулась с Кирито. Видимо, речь шла о лидере отряда саламандр, который они разбили вчера вечером.

— …Ладно, почему этот Дзитакс-сан хотел нас убить?

— Приказ, по-моему, пришёл от кого-то выше рангом, чем Дзитакс-сан. Вроде как вы мешаете какой-то «стратегии», или типа того…

— Что ещё за стратегия?

— Там, наверху, что-то затевают. Простым солдатам вроде меня ничего не говорят, но я знаю, они затевают что-то серьёзное. Сегодня, когда я только залогинился, целая армия улетала куда-то на север, сам видел.

— На север…

Лифа в задумчивости поднесла палец к губам. Столица саламандр, город Гадан, расположена на самом юге Альвхейма; если они оттуда полетят на север, то упрутся в ту самую горную цепь, которую сейчас пересекают она и Кирито. К западу будет Коридор Ругера, к востоку — Долина драконов. Какой бы путь они ни избрали, дальше будут Арун и Иггдрасиль.

— …Они собираются атаковать Иггдрасиль?

На вопрос Лифы парень покачал головой.

— Только не это. Мы ещё не оправились от прошлого поражения, сейчас первая задача — обеспечить армию снаряжением уровня «легендарное», так что сейчас мы копим деньги. Поэтому приходится много пахать… Но всё равно мы пока и половины нужной суммы не собрали.

— Хмм…

— Короче, больше я ничего не знаю. Ты правду говорил?

Вторая часть фразы была адресована Кирито.

— Я никогда не лгу в торговых делах.

Юный спригган повозился со своим окном торговли. Саламандр при взгляде на список предметов, которые к нему переходили, довольно улыбнулся и тоже зашевелил пальцами.

Лифа, неверяще глядя на него, поинтересовалась:

— Слушай, это ведь всё были вещи твоих товарищей, верно? Тебя разве совесть не мучает?

Парень прищёлкнул языком и ответил:

— Ты не понимаешь. Те типы всё выпендривались, хвастались редкими шмотками — так что мне вдвойне приятно их получить. Ну, пользоваться я ими, конечно, не буду. Всё продам и, может, куплю дом.

Сказав напоследок, что вернётся на территорию саламандр через несколько дней, когда всё более-менее устаканится, парень зашагал туда, откуда пришёл. Вскоре он исчез из виду.

У Лифы было такое чувство, словно битва не на жизнь, а на смерть десять минут назад была чем-то нереальным. Она пристально посмотрела на снова нормальное лицо Кирито.

— Э? Чего?

— А, это… тот демон, который всё разносил только что, — это был Кирито-кун, да?

Кирито поднял голову и почесал подбородок.

— Мм, скорей всего.

— «Скорей всего»? Я думала, ты с самого начала решил обмануть саламандр и напугать их монстром.

— Не, так далеко я не продумывал… Такое со мной случается иногда: во время драки перестаю себя контролировать и ничего не помню…

— Уааа, страшненько.

— Ну, кое-что я из того боя всё-таки помню. Я применил магию, которую предложила Юи, и вроде как резко вырос. Меч исчез, поэтому пришлось драться руками…

— И зубами, да… — весело добавила Юи с плеча Лифы.

— А, кстати. Быть монстром — это, так сказать, довольно вкусно.

Глядя, как Кирито ухмыляется, Лифа вдруг страшно захотела кое-что узнать. Очень осторожно она спросила:

— И какие они… на вкус? Саламандры…

— …Ммм, по вкусу и консистенции примерно как пережаренное барбекю…

— Уээ, хватит, не говори больше! — и Лифа замахала на Кирито руками. Внезапно её кисть что-то схватило…

— Гаоо!!!

Кирито раскрыл рот на всю ширину и сомкнул зубы на пальцах Лифы.

— Кяааааа!!! — завизжала Лифа, после чего по пещере разнеслось громовое «БАХ». Озёрная гладь подёрнулась рябью.



— Уу, больно же…

Потирая щёку, которой досталось от Лифы, Кирито плёлся к воротам.

— Папа, ты сам виноват!

— Вот именно. Грубиян.

Под огнём единогласного осуждения Лифы и сидящей у неё на плече Юи Кирито сделал виноватое лицо, как ребёнок, которому читают нотацию, и заоправдывался:

— Я просто пытался снять напряжение после боя какой-нибудь прикольной шуткой…

— Ещё раз так сделаешь — я тебе башку отрежу.

Сощурившись и раздражённо отвернувшись, Лифа ускорила шаг.

Прямо перед ними возвышались громадные, до самого свода пещеры, ворота. Ворота шахтёрского городка Ругер.

Чтобы пополнить запасы и переварить новую информацию, лучше всего было бы остаться на ночь в городе. Непредвиденная крупномасштабная битва отняла слишком много времени, и в реальном мире была уже почти полночь.

Именно сейчас жизнь в Альвхейме начинала по-настоящему бурлить, но Лифа, будучи школьницей, всегда оставалась в игре максимум до часа ночи. Когда она сообщила об этом Кирито, тот лишь секунду думал, затем понимающе кивнул.

Бок о бок они прошли через ворота; тут же вместо фоновой музыки их встретило весёлое представление оркестра NPC, а также звон множества молотов.

Город был не особо велик, но выглядел впечатляюще: по обе стороны каждой улицы возвышались каменные стены, а возле них теснилось множество магазинчиков, торгующих оружием и доспехами, различными материалами, едой, выпивкой и много чем ещё. Игроков тоже оказалось какое-то невообразимое количество. Здесь были вообще-то редко встречающиеся феи музыки (паки[20]), кузнецы-лепреконы и игроки прочих рас, все они весело общались между собой.

— О… вот, значит, какой этот Ругер!

Впервые глядя на оживлённый подземный город, Лифа не удержалась от радостного возгласа. Затем она сразу побежала к ближайшей лавке, чтобы посмотреть, какие здесь продают мечи. Шопинг, даже в таких простых оружейных магазинчиках, она обожала.

— Кстати… — небрежным тоном произнёс у неё за спиной Кирито, пока она разглядывала у себя в руке серебристый меч.

— Мм?

— Вроде ты перед нападением саламандр получила сообщение? Что там было?

— А…

Лифа обернулась, разинув рот.

— …Совсем забыла.

Она поспешно открыла окно и проверила список полученных писем. Вновь перечитала письмо Рекона — по-прежнему никакого смысла. Может, оно оборвалось из-за каких-то проблем со связью, но продолжение письма так и не пришло.

Лифа решила написать ему сама, однако имя Рекона в её списке друзей было серым. Это значило, что он в офлайне.

— Чего, спать, что ли, ушёл?

— Может, попробуешь связаться с ним на той стороне?

Лифа обдумала предложение Кирито.

Откровенно говоря, Лифа не любила выносить всё, что связано с Альвхеймом, в реальный мир. Она никогда не ходила на сайты, где общались игроки, и почти не говорила в реале на игровые темы с Реконом — то есть с Синити Нагатой.

Но факт оставался фактом — это загадочное сообщение не давало ей покоя.

— Ладно, я ненадолго вывалюсь и проверю, подожди меня, Кирито-кун. Присмотри, пожалуйста, за моим телом. …Юи-тян, — добавила она, повернув голову к по-прежнему сидящей у неё на плече Юн.

— Да?

— Следи, чтобы папа не воспользовался моим беспомощным состоянием.

— Слушаюсь!

— Эй, эй! — запротестовал Кирито, мотая головой. Лифа озорно хихикнула, села на ближайшую скамейку и взмахнула правой рукой.

Кнопка «Выход» — и в четвёртый раз за день она перенеслась из одного мира в другой. Её сознание в сопровождении чувства головокружения вновь оказалось в реальном мире.

— Пффф…

В погружении Сугуха пробыла необычно долго, и сейчас во всём теле ощущалась некоторая усталость. Сугуха сделала глубокий вдох.

Не вставая с кровати и не снимая Амусферы, она кинула взгляд на часы. Скоро уже вернётся Мидори. Может, стоит ей хотя бы на глаза показаться…

Всё ещё думая о матери, Сугуха потянулась к мобильнику, лежавшему на полочке у изголовья кровати. На внешнем дисплее отображался список входящих звонков, которые она пропустила, пока была в погружении.

— Что за чёрт?!

Её глаза расширились. Двенадцать пропущенных звонков, все от Синити Нагаты. Если бы звонил кто-то из членов семьи, или из полиции, или из больницы — словом, по какому-то срочному поводу, — заложенная в Амусферу программа автоматически разлогинила бы её; однако номера Нагаты в этом списке не было, поэтому его звонки игнорировались. Однако почему он звонил в такое позднее время?

Она со щелчком открыла телефон, намереваясь ему перезвонить, но в этот самый момент корпус замигал синим светом, сигнализируя о тринадцатом входящем звонке. Сугуха нажала на кнопку «Приём» и поднесла телефон к уху.

— Алло, Нагата-кун? Что случилось?

— А! Наконец-то ты вышла! Блин, почему так долго, Сугуха-тян?!

— Что ещё за «блин»? У меня там были проблемы.

— У нас у всех большие проблемы! Сигурд, этот гад, он нас продал. И «нас» — в смысле Владычицу Сакую тоже. Он нас всех продал!

— Продал… эээ… Что ты имеешь в виду? Объясни толком и с начала.

— Хмм, времени нет… — и тут же, вопреки этим словам, Нагата вернулся к своей обычной медлительной манере речи. — В общем, когда на нас вчера в Древнем лесу напали саламандры, Сугуха-тян, тебе это не показалось подозрительным?

Когда он звал её «Сугуха-тян» в разговоре лицом к лицу, она его всегда стукала чем-нибудь, но по телефону сделать это было невозможно, так что ей приходилось терпеть.

Кстати — Сугуха чуть удивилась, когда Нагата напомнил, что всё это произошло лишь накануне. Казалось, она знакома с Кирито уже давным-давно.

— А? Подозрительным? А что такое?..

По правде сказать, Кирито тогда произвёл на неё настолько сильное впечатление, что предыдущий воздушный бой помнился смутно.

— В самом начале, когда на нас напали восемь саламандр, Сигурд сказал, что отвлечёт их, и увёл от нас троих, помнишь?

— А, да, помню. Ему ведь тоже тогда не удалось уйти, да?

— Именно. Но подумай как следует: это совсем не в стиле Сигурда. Когда партия разделяется, он всегда остаётся во главе и посылает отвлекать кого-то ещё.

— Аа… Да, это верно…

Сигурд был весьма способным командиром, но он всегда считал себя лучше всех и не мог допустить, чтобы командовал не он. Да, пожертвовать собой, давая возможность остальным членам отряда уйти, — такое было абсолютно не в его духе.

— Так, ну и… что это означает?

— А вот что, — произнёс Нагата таким тоном, словно только что съел что-то неприятное. — Этот гад спелся с саламандрами. И, возможно, уже давно.

— Чтооо?!

Сугуха была настолько потрясена, что стиснула мобильник; у неё просто не было слов.

Политические игры между расами в ALO были широко распространены; бросовые аккаунты использовались для шпионажа сплошь и рядом. Сугуха не сомневалась, что и в Свильвене жило множество представителей других рас, особенно саламандр, под аккаунтами сильфов.

Всех игроков с низкими уровнями навыков, низким уровнем взносов или низкой активностью считали потенциальными шпионами и не пускали в те районы города, где располагались властные структуры. Даже Лифе сравнительно недавно было дозволено посещать особняк Владыки, стоящий позади Башни Ветра.

Но Сигурд активно участвовал в политической жизни сильфов с самого запуска ALO. Один из опытнейших игроков, он выставлял свою кандидатуру на всех четырёх выборах Владыки. Хотя из-за высокой популярности нынешней Владычицы он всегда оставался вторым, это его, похоже, не огорчало, он с лёгкостью согласился на роль её помощника. Так что среди сильфов он был одной из центральных фигур.

В то, что он был шпионом саламандр, просто не верилось.

— Послушай, ты это… У тебя доказательства-то есть? — невольно приглушив голос, спросила Сугуха.

— Мне показалось, что что-то не так, поэтому я с самого утра применил «Пустое» и следил за Сигурдом.

— …Да, тебе явно нечем заняться.

«Пустое тело» было любимым заклинанием Рекона, оно делало его прозрачным. Это заклинание требовало высокого уровня магии сокрытия и навыка «Тайные операции».

Рекон взял в качестве ника английское слово recon, имея в виду американские разведывательные подразделения; пожалуй, правильнее было бы его ник произносить как «рикон». Он прокачивал своего персонажа для разведки во время охот, поэтому и по части слежки ему не было равных. Как-то раз Рекон воспользовался этим заклинанием, чтобы пробраться в комнату, где Лифа отдыхала. Позже он заявлял, что хотел всего лишь тайком положить там подарок к её дню рождения, но всё равно Лифа его отколотила до полусмерти.

Пропустив слова ошеломлённой Сугухи мимо ушей, Нагата продолжил:

— Когда я услышал, каких гадостей он тебе наговорил в Башне Ветра, я обозлился и пошёл за ним, чтобы поймать момент и травануть его. И тогда…

— Ух ты, да ты опасен.

— …Он зашёл в один из переулков, накинул плащ-невидимку и исчез. Ага, думаю, здесь правда что-то нечисто. Ну, всего лишь какая-то шмотка от моих глаз его не спрячет.

— Кончай хвастаться и выкладывай быстрей, что было дальше.

— Он спустился в подземный водосток и шёл минут пять, и там его ждали два подозрительных типа. На них тоже были плащи-невидимки, и когда они их сняли — представляешь, оказалось, что это саламандры!

— Что? Но от стражей ведь даже эти плащи не помогают? Их должны были атаковать, как только они появились в городе… разве что…

— Вот именно, «разве что». На них были медальоны-пропуска.

«Медальоны-пропуска» — предметы, которые после строгих проверок выдаются торговцам и вообще представителям других рас, приходящим на территорию сильфов. Лишь действующее правительство может их выпускать, и их невозможно передать другому. У Сигурда право выдавать такие медальоны, разумеется, было.

— Я решил, что намечается большая сенсация, и стал слушать. Он приказал одному из саламандр повесить на Лифу-тян трейсера. Но это ещё не всё. Знаешь, сегодня Владычица… Сакуя-сама собирается заключить альянс с кайт ши, поэтому она втайне от всех ушла на нейтральную территорию.

— А, теперь понятно, почему над её особняком не было флага.

Перекрывая бормотание Сугухи, Нагата закричал во всё горло:

— Этот гад Сигурд… он хочет, чтобы армия саламандр напала на них, когда они будут заключать договор!

— Чт…

На какое-то мгновение Сугуха перестала дышать. Она уже приняла решение, что не вернётся, когда покинула Свильвен, но по-прежнему считала территорию сильфов своим домом, а Сакую — своей Владычицей, которую следует почитать. Наполнившее её нетерпение прорвалось криком в телефон:

— Это, это, что ж ты сразу не сказал!!! Это же просто ужасно!!!

— Я же и сказал с самого начала, что у нас большие проблемы… — печальным тоном запротестовал Нагата, но Сугуха его тут же перебила:

— Сакуе уже сказал?! Время ещё есть?!

— Мне очень жаль, но когда я уже решил выбираться оттуда, то нечаянно запнулся о камень…

— Идиот! Так облажаться!

— …Знаешь, Сугуха-тян, в последнее время мне даже приятно, когда ты на меня орёшь…

— Извращенец хренов!!! Ну так что?! Ты связался с ней?!

— Саламандры своей поисковой магией раскололи мою маскировку. Я подумал, если они меня убьют, я воскресну у башни и смогу тогда пойти в особняк Владыки. Но они меня ранили отравленной стрелой, это было очень жестоко с их стороны.

Нагата явно предпочёл не делать упор на своих собственных промахах, однако копаться в этом было некогда.

— И что же стало с Реконом?..

— Саламандры держали меня парализованным в водостоке… У меня не было выхода, мне пришлось разлогиниться, Сугуха-тян не отвечала на мои звонки, а больше ничьих контактов в реале у меня нет. А, ээ, встреча с Владыкой кайт ши будет в час… О нет, всего сорок минут осталось! Что же нам делать, Сугуха-тян?!

Сделав глубокий вдох, Сугуха быстро спросила:

— Ты знаешь, где будет встреча?

— Точно сказать не могу… но где-то в горном проходе, в Долине бабочек.

— Ясно… Я пойду туда, надо обязательно их предупредить. Времени нет, я отключаюсь.

— А, Сугуха-тян! — окликнул её Нагата сдавленным голосом, когда она уже вытянула палец, чтобы сбросить звонок.

— Ну чего?

— А, насчёт этого Кирито, у вас какие отношения?

Бип.

Разговаривать на эту тему было бессмысленно, так что Сугуха нажала отбой, кинула телефон обратно на полочку, положила голову на подушку и закрыла глаза. Произнесла единственное волшебное слово, работающее в реальном мире, и её сознание скользнуло в другой, волшебный, полный заговоров мир.



Лифа открыла глаза и резко вскочила.

— Уаа, ты меня напугала!!!

Застигнутый врасплох спригган едва не выронил какую-то загадочную еду, которую где-то купил, — нечто вроде маленьких ящериц, нанизанных на вертел, — но в последний момент всё-таки удержал.

— Снова привет, Лифа.

— С возвращением.

Отвечать на хоровое приветствие сприггана и пикси у Лифы не было времени.

— Кирито-кун… я извиняюсь.

— Э, чего-чего?

— Мне очень нужно отправиться в одно место. Объяснять некогда, но, скорей всего, сюда я уже вернуться не смогу.

— …

Секунду Кирито пристально смотрел Лифе в глаза, затем кивнул.

— Понятно. Хорошо, расскажешь на ходу.

— А?..

— Неважно, куда именно мы идём; всё равно нам надо сперва дотопать до выхода, верно?

— …Понятно. Хорошо, побежали тогда, я всё сейчас объясню.

И Лифа припустила по улицам Ругера в сторону Аруна.

Сквозь толпу, через каменные ворота, по ещё одному мосту через озеро. Изо всех сил работая ногами, Лифа под грохот ботинок по мостовой объясняла Кирито ситуацию. К счастью, в этом мире от быстрого бега не запыхаешься.

— …Вот как.

Когда Лифа закончила свой рассказ, Кирито вновь повернулся лицом вперёд, словно задумался о чём-то.

— Можно кое-что спросить?

— Давай.

— Зачем саламандрам нападать на Владык сильфов и кайт ши? Что им это даст?

— Нууу, во-первых, это помешает образовать альянс. Если Владычицу кайт ши убьют из-за того, что кто-то из сильфов слил информацию саламандрам, кайт ши наверняка молчать не станут. В худшем случае могут даже объявить войну сильфам. Сейчас саламандры — сильнейшая раса, но если две другие расы образуют альянс, то баланс сил изменится. Думаю, саламандры хотят этого не допустить любой ценой.

Пробежав через мост, они снова оказались в пещере. Лифа вызвала карту и на бегу уточнила маршрут.

— Кроме того, если они убьют Владыку, то заработают колоссальные бонусы. Сразу же получат тридцать процентов всех денег, которые лежат в особняке Владыки, плюс территория, которой правил Владыка, на десять дней станет «оккупированной», они смогут сами устанавливать и собирать налоги. Это просто потрясающие деньги. Саламандры и стали-то сильнейшей расой в игре, потому что когда-то им удалось подстроить ловушку первому Владыке сильфов и убить его. Обычно Владыки не выходят на нейтральную территорию. За всю историю ALO только одного Владыку убили.

— Вот как…

— Поэтому… Кирито-кун…

На бегу Лифа искоса глянула на Кирито и продолжила:

— Это проблема сильфов, поэтому… тебе ввязываться незачем… Когда выберешься из пещеры, Арун будет прямо впереди. Если отправишься к месту встречи, вряд ли останешься в живых. Тогда возродишься в Свильвене, и всё то время, что ты затратил, чтобы сюда добраться, пропадёт впустую. В общем-то, если откровенно…

Лифе пришлось закрыть какую-то дверь в своём сердце, прежде чем она смогла произнести следующую фразу:

— Если твоя цель — добраться до вершины Иггдрасиля, то лучше всего тебе объединиться с саламандрами. Если их стратегия сработает, они получат уйму денег. И почти наверняка они атакуют Иггдрасиль. А спригганов, может, будут нанимать. …Я не обижусь, даже если ты сейчас меня убьёшь.

И я не буду сопротивляться. В норме подобное ей даже в голову бы не пришло. Но сейчас она была уверена, что шансов одержать верх у неё нет, а кроме того, сама мысль о том, что ей придётся сражаться с этим парнем, Лифе была неприятна, хоть они и познакомились только вчера.

И если такое правда случится, я, может, вообще перестану играть в ALO…

Подумав так, Лифа вновь покосилась на Кирито. Но он продолжал мчаться вперёд с неизменным выражением лица. Наконец он произнёс:

— В конце концов, это всего лишь игра, так что здесь можно всё. Если хочешь убить — убей; если хочешь украсть — укради.

Помолчав секунду, Кирито продолжил:

— Люди, которые так говорят, — я таких очень много встречал. В каком-то смысле это верно, я и сам так когда-то думал. Но всё-таки это неправильно. Именно потому, что здесь виртуальный мир, есть вещи, которые нужно защищать, неважно, насколько глупо ты будешь выглядеть. Этому меня научил очень дорогой для меня человек…

Последние слова Кирито произнёс другим голосом — теплее, мягче.

— В играх, которые называют VRMMO, есть внутреннее противоречие: мне кажется, невозможно разделить игрока и персонажа, которого он отыгрывает. Если ты здесь позволяешь себе делать всё, что хочешь, это обязательно отразится на тебе в реале. Игрок и персонаж — единое целое. Ты мне нравишься, я хочу быть твоим другом. Что бы ни случилось, я ни за что не убью тебя ради своих целей, ни за что.

— Кирито-кун…

Почувствовав вдруг, что ей сдавило грудь и трудно дышать, Лифа остановилась. Кирито тоже почти сразу затормозил.

Захлёстываемая эмоциями, которые невозможно описать словами, Лифа стояла, сцепив руки, и не отводила взгляда от черноглазого парня перед ней.

«Всё ясно… Вот, значит, что…» — прошептала она про себя.

Вот почему она ни с кем не сближалась в этом мире. Она постоянно сомневалась, видит ли истинный характер человека или просто маску, надеваемую вместе с аватаром. Она тревожилась, отражают ли слова собеседника его истинные мысли и идеи. Она не знала, как правильно прикасаться к протягиваемым ей рукам; ей всегда казалось, что эти руки давят на неё, поэтому она стряхивала их своими крыльями.

А на самом-то деле тревожиться было совершенно не о чем. Прислушиваться к собственному сердцу… Одного этого было достаточно, одно это было правдой.

— …Спасибо, — тихо произнесла Лифа слово, всплывшее из самой глубины её сердца. Она чувствовала, что если скажет что-то ещё, то расплачется.

Кирито смущённо улыбнулся.

— Прости, какая-то проповедь получилась. Есть у меня такая дурацкая привычка.

— Нет, я очень рада… Ну, значит, мы распрощаемся, когда доберёмся до выхода из пещеры.

Кирито удивлённо поднял брови.

— Но я иду с тобой, разумеется.

— Э… чего?

— …Блин, мы потратили уйму времени. Юи, веди нас, пока мы бежим.

— Слушаюсь! — кивнула сидящая у него на плече феечка. Кирито снова повернулся к Лифе.

— Дай-ка мне руку на минуточку.

— Аа, это…

Кирито протянул левую руку и сжал правую ладонь застигнутой врасплох Лифы. Подобное уже было, но по-настоящему держались за руки они впервые. Лифа почувствовала, что её сердце заколотилось чаще, — а в следующее мгновение Кирито рванул вперёд. По ушам ударил такой звук, будто он проламывался сквозь стену воздуха.

Они и раньше бежали довольно быстро, но сейчас это было нечто совершенно иное. На такой невероятной скорости текстура камней, мимо которых они проносились, словно плавилась перед глазами. Цепляясь правой рукой за Кирито, Лифа летела у него за спиной по воздуху в почти горизонтальном положении, и всякий раз, когда Кирито закладывал крутой поворот, её заносило вправо или влево. Ни малейшего намёка на романтику во всём этом не было.

— Уаааа?! — завопила Лифа, когда, глянув вперёд, увидела в том месте, где тоннель чуть расширялся, множество мигающих жёлтых курсоров. Похоже, в этой части пещеры обитала компания орков. — Там, там монстры…

Это всё, что она успела прокричать, прежде чем Кирито, не выказывая ни малейшего стремления снизить скорость, влетел прямо в орочий отряд.

— Уииии!

Визг Лифы смешался с рёвом монстров. Но град предназначавшихся им ударов тяжёлых клинков, смахивающих на кухонные тесаки, пришёлся в пустоту. Кирито углядел в рядах орков брешь и со страшной скоростью пронёсся сквозь неё. Монстры с яростным рычанием бросились в погоню, но Кирито уже свернул в следующий тоннель.

После этого они ещё несколько раз натыкались на орков, но Кирито проносился мимо них в такой же манере, не снижая скорости. Естественно, вскоре позади собралась настоящая лавина монстров, от их топота пещера содрогалась, как при землетрясении. Кстати говоря, подобные действия игроков, «паровозик», считаются очень дурным тоном: ведь если бы на пути этой лавины оказалась другая партия, она была бы практически обречена. К счастью, пятнышко белого света появилось впереди раньше, чем подобная трагедия случилась.

— О, кажется, уже выход.

Едва ушей Лифы коснулись эти слова Кирито, как всё перед глазами стало белым, а в следующий миг под ней исчезла земля.

— Ииеееееее?!

Лифа невольно зажмурилась и завизжала, почувствовав, как её ноги болтаются в воздухе. И вдруг осознала, что рёв вокруг неё стих.

Робко открыв глаза, Лифа обнаружила вокруг себя бескрайнее небо. Похоже, Кирито и не подумал тормозить у выхода в вертикальном склоне горы, а просто выстрелился в небо, как из катапульты. Внизу, куда ни кинь взгляд, тянулись серые скалы. Почти сразу сила тяжести напомнила о себе, и Лифа с Кирито, чертя в воздухе параболу, начали падать.

Поспешно развернув крылья и перейдя в скольжение, Лифа наконец выдохнула.

— Фухааа!

Часто дыша, она оглянулась через плечо: у стремительно удаляющегося жерла пещеры толпились монстры, которые их преследовали. Содрогнувшись, Лифа одарила летящего спиной вперёд Кирито испепеляющим взглядом.

— …По-моему, моя жизнь здорово сократилась!

— Ха-ха, зато и время в пути сократилось, нет?

— …В данжах так просто нельзя… Надо следить, чтобы не собирать за собой монстров… Ты как в другой игре…

Поворчав немного, Лифа постепенно успокоилась и вновь принялась обследовать местность.

Внизу расстилались бескрайние луга, то тут, то там взблескивала водная синь озёр. Между ними петляли речки, а дальше…

— Ах…

У Лифы перехватило дыхание.

За облачным морем парила гигантская тень. Чудовищный древесный ствол пронзал весь мир, точно колонна, поддерживающая небосвод; ветви и листья могли, казалось, посостязаться размером с небесными телами.

— Вот, значит, он какой… Иггдрасиль… — благоговейно прошептал парящий рядом Кирито.

Даже отсюда, практически от самых гор, громадное дерево выглядело более чем внушительно, а ведь до него было почти двадцать километров в пересчёте на реальные меры. Трудно вообразить, на что оно будет похоже, если смотреть от самого подножия.

Какое-то время Лифа с Кирито молча смотрели на Иггдрасиль, но вскоре Кирито опомнился и произнёс:

— Ай, так нельзя. Лифа, где будет встреча Владык?

— А, точно. Так, горы, через которые мы пробрались, идут кольцом вокруг центра мира, и в них есть три больших прохода. С территории саламандр — Долина драконов, с территории ундин — Долина радуг и с территории кайт ши — Долина бабочек… Встреча вроде как будет в Долине бабочек, у внутреннего выхода…

Лифа огляделась и показала на северо-запад.

— По-моему, нам лететь вон туда.

— Ладно, а сколько у нас времени?

— …Двадцать минут.

— Если саламандры хотят напасть во время переговоров, они появятся оттуда, — палец Кирито указал на юго-восток, — и полетят туда, — палец описал дугу на северо-запад. — Если они нас опередят, будет неприятно. Полетели быстрей. Юи, сканируй постоянно, скажи сразу же, как увидишь поблизости большое скопление игроков.

— Есть!

Кивнув друг другу, Кирито с Лифой начали разгоняться.


— Кстати, а здесь что, совсем нет монстров? — поинтересовался Кирито, прорезая собой облака.

— Плато Аруна — зона без монстров. Встречу специально назначили рядом с этим местом.

— Ну да, если бы монстры напали прямо в разгар переговоров, это было бы печально. Правда, в нашем случае это, наоборот, было бы удачно.

— В смысле?

Кирито проказливо ухмыльнулся.

— Я думал сделать, как только что. Собрать за собой здоровенное стадо монстров и провести его прямо через армию саламандр.

— …Ты ещё умудряешься такие идеи выдавать? Саламандр наверняка больше, чем тот отряд, который напал на нас в пещере. Так что если мы успеем предупредить наших, то все сбежим на территорию кайт ши; а если не успеем, то все погибнем. Одно из двух.

— …

Кирито с сомневающимся видом потёр подбородок. И тут…

— Есть сигналы! — внезапно выкрикнула Юи. — Группа впереди, шестьдесят восемь игроков, вероятно, армия саламандр. Недалеко от них ещё группа, четырнадцать игроков, предположительно делегации сильфов и кайт ши. Они сойдутся через пятьдесят секунд.

Как раз когда Юи договорила, они вырвались из огромного облака. С предельно возможной для полёта высоты Лифа оглядела широкое зелёное плато.

Она тут же увидела множество чёрных теней, которые летели — почти крались — у самой земли. Выстроившись клином, сгруппировавшись по пять игроков, они походили на зловещую стаю истребителей, без единого звука подкрадывающуюся к своей жертве.

Потом взгляд Лифы переместился в ту сторону, куда они направлялись. Она увидела маленькую круглую платформу. На платформе стоял длинный белый стол. С каждой стороны было по семь стульев; в общем — импровизированный конференц-зал.

Сидящие за столом игроки углубились в беседу и, похоже, до сих пор не осознавали нависающей над ними угрозы.

— …Опоздали, — сказала Лифа летящему рядом Кирито.

При таком раскладе, даже если они опередят саламандр и предупредят Владык, все переговорщики уйти не успеют. Однако Лифа была готова стать щитом, чтобы ценой собственной жизни позволить спастись хотя бы Владыкам.

Протянув правую руку, она мягко сжала ладонь Кирито.

— Спасибо, Кирито-кун. Ты привёл меня сюда, этого достаточно. Отправляйся теперь к Иггдрасилю. Мы с тобой путешествовали очень мало, но это было здорово, — произнесла Лифа улыбаясь и сложила крылья для крутого пике, но Кирито сжал её правую руку сильней. Лифа поспешно обернулась; на лице сприггана сияла его обычная бесстрашная улыбка.

— Убегать я не привык!

Кирито выпустил руку Лифы, перенёс Юи с плеча в нагрудный карман и, отчаянно завибрировав крыльями, внезапно ускорился. БАММ! От звукового удара Лифа зажмурилась, а когда снова открыла глаза, Кирито уже пикировал в направлении платформы.

— Э… эй, погоди!!! Что за дела?!

Такое проникновенное, трогательное прощание — разом стало бессмысленным. Лифа начала было возмущаться, но Кирито уже унёсся далеко вперёд, даже не обернувшись. Неверяще покачав головой, Лифа бросилась вдогонку.

Там, куда они летели, делегации кайт ши и сильфов заметили наконец приближающуюся армаду.

Один за другим они повскакивали со стульев и обнажили свои сверкающие серебристые мечи, но по сравнению с тяжеловооружёнными саламандрами они явно выглядели бледно.

Крадущиеся над самой землёй саламандры авангарда резко взмыли вверх и взяли пики наизготовку; они походили на ястребов, готовых ринуться с неба на беззащитных кроликов. Остальные войска разошлись веером влево-вправо, взяв платформу в полукольцо. За считанные секунды до массового истребления мир погрузился в тишину.

Один из саламандр поднял руку и уже собирался дать отмашку — и тут…

Между двумя группами к небу поднялось огромное облако пыли. Мгновением позже раздалось громовое «БАБАХ!». Взрыв был таким, что сотрясся воздух. Это Кирито приземлился чёрным метеоритом, не утрудив себя торможением.

Все, кто был поблизости, застыли как примороженные. Посреди медленно рассеивающегося облака пыли Кирито медленно поднялся на ноги, принял угрожающую позу и окинул армию саламандр презрительным взглядом. Потом набрал полную грудь воздуха и…

— Всем убрать оружие!!!

— Уаа!

Лифа, всё ещё пикируя, инстинктивно втянула голову в плечи и задрожала всем телом, хоть и была в доброй сотне метров от Кирито. Голос прозвучал настолько громко, что предыдущий взрыв с ним ни в какое сравнение не шёл. Полукольцо саламандр, словно под напором, тоже задрожало и подалось чуть назад.

Лифу поразил даже не столько голос, сколько полное бесстрашие его обладателя. Чего, чёрт подери, он хочет этим добиться? Она понятия не имела.

Чувствуя, как холодный пот выступает на спине, Лифа приземлилась позади Кирито, рядом с группой игроков в зелёном — видимо, сильфов. Оглядевшись, она тут же увидела фигуру в специфическом одеянии.

— Сакуя!

Сильфида, которую она позвала, ошарашенно заозиралась и, заметив Лифу, распахнула глаза.

— Лифа?! Что ты здесь делаешь?! Нет — что здесь вообще?..

У Лифы мелькнула мысль, что впервые на её памяти эта женщина выглядит настолько сбитой с толку. Она произнесла:

— Трудно объяснить нормально, но могу сказать одно: сейчас наша судьба в руках этого человека.

— …Да что же происходит…

Сильфида снова перевела взгляд на стоящего к ней спиной парня в чёрном. Вполне сочувствуя ей по поводу той сумятицы, что творилась сейчас у неё в голове, Лифа разглядывала Сакую — нынешнюю Владычицу сильфов.

Это была женщина очень высокого по меркам сильфов роста. Тёмно-зелёные — почти чёрные — прямые волосы спадали по спине и заканчивались идеально ровной линией. Белая до прозрачности кожа, раскосые глаза, прямой нос, тонкие губы. Если пытаться описать её красоту словами — это красота острозаточенного меча.

На ней было традиционное кимоно. С пояса свисала катана на пару сунов[21] длиннее, чем у Лифы. Из-под кимоно выглядывали стройные белые ноги в высоких красных гэта[22]. Эта внешность, которая с одного взгляда впечатывалась в память на всю жизнь, определённо помогла Сакуе выиграть выборы Владыки, набрав без малого 80 процентов голосов.

Конечно, голоса пришли не только благодаря красоте. Из-за груза обязанностей Владычица редко участвовала в охотах, так что её численные характеристики никак нельзя было назвать запредельными. Однако с мечом она обращалась настолько искусно, что стабильно выходила в финальные раунды турниров, да и её справедливость тоже способствовала невероятной популярности.

Взгляд Лифы перешёл с Сакуи на хрупкую женщину рядом с ней.

Вьющиеся блестящие желтоватые волосы; торчащие из них по обеим сторонам головы большие треугольные уши — визитная карточка кайт ши. Дерзко обнажающие загорелую кожу доспехи, напоминающие купальник (сплошной, не бикини). С пояса по бокам свисало оружие — нечто напоминающее лапы с тремя огромными когтями каждая. Сзади из-под доспехов торчал длинный полосатый хвост. Он подёргивался, выдавая тревогу своей хозяйки.

В профиль чётко выделялись длинные ресницы, обрамляющие большие глаза, и чуть округлый носик. Её аватар, довольно необычный для ALO, в целом можно было описать словами «прелестная маленькая девочка». Вживую Лифа её раньше не видела, но вполне разумно было предположить, что это Владычица кайт ши Алисия Рю. Как и Сакуя, она сохраняла должность Владычицы долгое время и была невероятно популярной.

Позади Владычиц возле длинного белого стола стояли шесть сильфов и шесть кайт ши, все с обалделыми лицами. Никого из кайт ши Лифа, конечно, не знала, но все сильфы были из числа самых влиятельных игроков. На всякий случай присмотревшись, Лифа убедилась, что да, Сигурд среди них отсутствует.

Затем Лифа обернулась, чтобы взглянуть на армию саламандр, подошедшую с юга, и как раз в этот миг Кирито вновь подал голос:

— Мне надо кое-что сказать вашему командиру!

Такие наглые слова и поведение явно ошеломили саламандр; пикинёры расступились. В образовавшееся свободное пространство пролетел здоровенный парень.

Колючий ёжик красных, словно пламя, волос. Загорелое лицо с острыми чертами, вызывающими ассоциации с хищной птицей. Покрывающая богатырское тело медно-красная броня — с первого взгляда Лифа поняла, что это сверхредкий предмет. Меч, торчащий из-за спины, — громадный, больше, чем у Кирито.

Глаза его на мгновение взблеснули алым, и у Лифы по спине пробежал холодок. Хоть и не она сейчас стояла с командиром саламандр лицом к лицу, но впервые ей встретился противник, от которого исходила столь устрашающая аура.

С лёгким пристуком воин опустился перед Кирито и бесстрастно посмотрел на него сверху вниз. Через пару секунд он мощным, пробирающим до костей голосом сказал:

— …Что здесь делает спригган? Не то чтобы это помешало нам тебя убить, но я выслушаю тебя из уважения к твоей храбрости.

Ни секунды не колеблясь, Кирито громко заявил:

— Меня зовут Кирито, я посол альянса спригганов и ундин. Следует ли понимать происходящее так, что вы, нападая на нас здесь, намереваетесь развязать полномасштабную войну со всеми четырьмя нашими расами?

Ой-ёй-ёй…

У Лифы отнялся язык. Идея была слишком бредовой. Теперь уже наверняка и по настоящей её спине тёк холодный пот. Сакуя и Алисия Рю обратили на Лифу изумлённые взгляды, она же смогла лишь отчаянно подмигнуть в ответ.

Однако командир саламандр тоже был поражён.

— Альянс спригганов и ундин?..

Впрочем, затем на его лицо вернулось прежнее бесстрастное выражение.

— …Ты говоришь, что ты посол, но где твой эскорт?

— А, ну да. Дело в том, что я пришёл сюда всего лишь для ведения торговых переговоров с сильфами и кайт ши. Однако если ты нападёшь на нас, это будет совсем другое дело. Ты спровоцируешь все четыре расы на объединение против саламандр.

Над плато повисло полное молчание. Но вскоре…

— Хмм, как я могу верить человеку, который явился один и с таким скверным снаряжением?

Вдруг саламандр отправил руку себе за спину и с громким лязгом извлёк гигантский обоюдоострый меч. От меча исходило тёмно-красное сияние, на поверхности клинка были выгравированы два переплётшихся дракона.

— …Если ты выдержишь мои атаки в течение тридцати секунд, я поверю, что ты посол!

— Ты так щедр?

С этими словами Кирито извлёк свой меч. Он был тусклого красно-чёрного цвета и, в отличие от меча командира саламандр, без каких-либо украшений.

Завибрировав крыльями, Кирито поднялся в воздух до уровня лица своего противника. Лифе показалось, что она чувствует, как воздух между ними насыщается духом борьбы и вот-вот заискрит.

…Тридцать секунд…

Лифа громко сглотнула.

С учётом способностей и силы Кирито это действительно весьма щедро. Но из командира саламандр стремление убивать едва ли не рекой лилось, и Лифа почувствовала, что задача будет непростая.

Посреди всеобщего напряжения стоящая рядом с Лифой Сакуя прошептала:

— Плохо…

— Что?..

— Двуручник, который держит этот саламандр, — я его видела один раз на сайте, посвящённом легендарному оружию. Это «Демонический меч Грам[23]», а значит, этот человек — генерал Юджин. Знаешь его?


— …Только по имени…

Сакуя кивнула поражённой Лифе и продолжила:

— Он младший брат Владыки саламандр Мортимера… вероятно, и в реальном мире тоже. Его сила прекрасно дополняет мудрость его брата. Говорят, он сильнейший воин у саламандр… а значит, он…

— …Сильнейший игрок вообще?!

— Именно… Всё это просто немыслимо.

— …Кирито-кун…

Лифа сцепила руки перед грудью.

Двое противников парили в воздухе друг напротив друга; каждый пожирал другого глазами, пытаясь оценить его силу. Низкие облака закрыли начавшее клониться к горизонту солнце, и лишь отдельные световые столбы пробивались сквозь разрывы. В одном из таких столбов меч саламандра ослепительно сверкнул — и в этот миг…

Без всякой видимой подготовки генерал Юджин нанёс удар.

Взз! Юджин двинулся настолько стремительно, что воздух зазвенел. Меч взлетел и, чертя алую дугу, метнулся к маленькому сприггану.

Кирито среагировал ожидаемо быстро. Без малейшего лишнего движения он расправил крылья и подставил меч под рубящий удар Юджина. Сейчас парирует удар врага и сам контратакует — всё предсказуемо, подумала было Лифа, но…

— ?!

За миг до встречи с чёрным мечом Кирито летящий сверху вниз красный меч вдруг словно обратился в газ. Он прошёл сквозь меч Кирито и сразу вернулся в исходное твёрдое состояние.

Бамм! Звуковой эффект сотряс всё вокруг, когда Кирито принял на грудь удар потрясающей силы. Его отнесло вниз, точно чёрный лист, угодивший в бурю, и швырнуло на землю. Ещё один громовой удар — и клубы пыли.

— Что… это было?!

Оторопевшей Лифе ответила Алисия Рю.

— У Демонического меча Грама есть особое свойство — «Бесплотный сдвиг». Когда он сталкивается с защитой — щитами, мечами, другими предметами, — он испаряется и проходит сквозь них!

— Как… как же так…

Лифа поспешно напрягла зрение, чтобы проверить хит-пойнты Кирито. Но, прежде чем она нашла его курсор, из облака пыли стрелой вылетела тень и поднялась на уровень всё ещё парящего в воздухе Юджина.

— Хоо… ты ещё жив, — насмешливо произнёс саламандр.

— Что это только что было?! — прокричал в ответ Кирито и тут же рубанул своим мечом.

Раздался звон металла. Юджин явно был не из тех, кто выезжает только на крутизне своего оружия: удары Кирито сыпались с такой скоростью, что Лифа даже не могла уследить за ними, однако Юджин своим двуручником парировал их все.

Лишь на короткое мгновение Кирито приостановил атаки, но этого оказалось достаточно.

Вновь Грам показал клыки. Кирито машинально попытался сблокировать удар. Но, как и в прошлый раз, меч растворился, вновь материализовался позади меча Кирито и врубился сприггану в живот.

— Гхааа!

Кирито закашлялся, точно выплёвывая воздух из лёгких; на сей раз его закрутило. Расправив крылья на всю ширину, он кое-как остановил вращение и вернул равновесие.

— Да, эффективная штука… Кстати, тридцать секунд там не прошли ещё?

В ответ Юджин высокомерно рассмеялся.

— Прости, но теперь я серьёзно хочу тебя порубить. Планы меняются, я просто снесу тебе башку.

— Ну ты и тип… Пожалеешь ещё.

Кирито вновь изготовился к атаке; впрочем, кто сейчас выйдет из боя победителем, было практически очевидно.

Кирито никак не мог защититься от особых атак Демонического меча Грама. Значит, ему оставалось только уклоняться. Но в таком высокоскоростном ближнем бою уйти от всех атак было просто невозможно.

Придя, судя по всему, к такому же выводу, Сакуя прошептала:

— Положение тяжёлое… Игроки-то, похоже, равны по силе, но вот оружие у них слишком разного уровня. Демонический меч Грам один во всей игре, и сравниться с ним, видимо, может только легендарный «Святой меч Экскалибр[24]», но никто не знает, как его заполучить…

— …

И всё же, если это Кирито… Хоть он и выглядит как новичок, но своей немыслимой силой он уже не раз переворачивал безнадёжные ситуации с ног на голову… Лифа ещё крепче сцепила руки.

Красные крылья Юджина превратились в размытое пятно света; вот он нанёс резкий колющий удар. Кирито уклонился, заложив несколько рискованных, непредсказуемых виражей.

Сражаясь, два воина чертили в воздухе сложные фигуры, они то сталкивались, разбрасывая световые эффекты, то снова разрывали дистанцию. Два удара, пропущенные Кирито, уже понизили его хит-пойнты где-то до половины. Да, Юджин был не обычным соперником — он с лёгкостью проникал сквозь защиту Кирито, уже выдержавшего сегодня множество магических атак.

Внезапно Кирито обернулся и выбросил вперёд правую руку. Видимо, он пропел какое-то заклинание — из его руки вырвалось что-то чёрное…

Пум, пум, пум, пум! Чернильно-чёрные струи дыма окутали обоих дуэлянтов. Магия иллюзий стремительно распространилась на всё окружающее пространство.

Тьма сгустилась над Лифой и остальными, всё вокруг почернело. Лифа отчаянно напрягла зрение, пытаясь, несмотря на резко упавшую видимость, разглядеть Кирито.

— Лифа, одолжи на минуточку.

— Уаа?!

Одновременно с шёпотом, раздавшимся у самого уха, Лифа почувствовала, как её обожаемая катана покидает свои ножны на поясе.

— Ки… Кирито-кун?!

Лифа поспешно обернулась, но там уже никого не было. Однако её ножны оказались необъяснимым образом пусты.

— Хочешь время потянуть?! — донёсся из самой середины облака рёв Юджина. Затем послышалось заклинание.

Возникло красное сияющее кольцо и с шипением начало стремительно увеличиваться, разрезая чёрный дым. Миг спустя он рассеялся весь, и в мир снова вернулся свет.

Лифа поспешно подняла голову к небу. Но…

Никаких следов Кирито.

В воздухе парил лишь командир саламандр. Маленького сприггана видно не было.

— Не может быть… сбежал… — потрясённо пробормотал один из стоящих сзади кайт ши. Не успел он договорить, как Лифа его сердито перебила:

— Ни за что, не сбежал он!

Это было просто невозможно. Любой другой игрок мог сбежать в такой ситуации, он — ни в жизнь.

Потому что этот юноша по имени Кирито не «играл» в VRMMO. Он «жил» в них. Он верил, что этот мир — тоже реальность; что всё доверие, рождённое здесь, все связи, образовавшиеся здесь, вся любовь, вспыхнувшая здесь, — всё это настоящее.

Поэтому… О, я что-то слышу…

Он доносился сверху, этот звук полёта — красивый, как песня флейты. Ближе и ближе, громче и громче.

— !..

Когда Лифа наконец увидела силуэт, она смотрела уже сквозь выступившие на глазах слёзы.

Солнце. Объект, создающий самые сильные во всём Альвхейме световые эффекты. Прямо оттуда, рассекая солнечный свет, стремительно пикировала маленькая фигура.

Юджин почувствовал это на несколько мгновений позже Лифы и задрал голову. Но тут же в глаза ему ударил мощный световой эффект, и он выставил перед лицом левую руку. Обычный игрок в подобной ситуации сдвинулся бы по горизонтали и получил бы удар сверху.

Однако Юджин, конечно, так не поступил. Он плотно сжал губы, а миг спустя снова разомкнул и…

— АААААА!!!

С рёвом, от которого сотрясся, казалось, весь мир, он как истинный саламандр понёсся прямо к солнцу. Оставляя за собой вертикальный огненно-красный след, он летел ракетой.

Пикирующий Кирито почему-то держал свой меч, которым обычно пользовался как двуручником, одной лишь правой рукой. Левую руку он отвёл назад, и что в ней, разобрать было трудно.

Внезапно на фоне слепящего солнца он резко взмахнул этой рукой.

Что именно в ней серебряно блестело — Лифа ошибиться никак не могла. Это была катана, которую Кирито вытащил у неё из ножен буквально только что. Значит, сейчас у Кирито было по мечу в каждой руке.

Двухклинковый стиль — концепция была не сказать чтоб совершенно новой. Многие пытались так сражаться, но Лифа не знала никого, кому бы удалось. Заставить два меча работать синхронно было чрезвычайно трудно.

В реальном мире правила кэндо не запрещают на соревнованиях работать двумя синаями, длинным и коротким. Однако в состязаниях учеников средних и старших школ это не дозволяется, а на университетском уровне и выше тех, кто умеет работать двумя мечами, очень мало. При этом стиле довольно трудно нанести удар, который будет засчитан. Примерно то же самое можно сказать о двухклинковом стиле и в виртуальном мире.

То, что Кирито вооружился двумя мечами, Юджин явно принял за жест отчаяния и презрительно ухмыльнулся.

Однако Лифа, сквозь выступившие слёзы неотрывно следившая за происходящим, всем сердцем верила в Кирито.

Демонический меч командира саламандр с тяжёлым стоном рванулся вверх. Навстречу ему вылетел меч в левой руке сприггана.

Тёмно-красный меч завибрировал. Сработал Бесплотный сдвиг, меч прошёл сквозь защиту Кирито и устремился к его шее.

КЛАЦ! Раздался резкий металлический лязг, и Грам был отбит. Остановил его большой меч Кирито в правой руке, которым он рубанул лишь на миг позже, чем левым. Идеально согласованное движение — как вдеть нитку в иголку.

Глядя на ошеломлённого Юджина, Кирито яростно заорал:

— ООООАААА!!!

Миг спустя его два меча атаковали настолько стремительно, что, казалось, обратились в туман.

Взмах катаны в левой руке, тут же колющий удар мечом в правой, и всё это — единым слитным движением. Прямой меч пошёл назад, одновременно катана вновь рубанула снизу-слева. И сразу меч, словно притянутый к той же траектории, нанёс свой мощный удар.

Серебряное и чёрное слились воедино в лавине атак, которые обрушивались, словно метеорный дождь. Сколько же надо тренироваться, чтобы достичь такой быстроты с двумя мечами, — Лифа даже представить себе такого не могла. Юджин, хоть и отступал, пытался контратаковать Бесплотным сдвигом, но его меч не мог пройти сквозь клинки Кирито дважды подряд — второй барьер останавливал его.

— Нуооо!!!

Отдавливаемый к земле, генерал Юджио вдруг заревел. Вокруг его брони появилась пламенеющая сферическая оболочка — видимо, какое-то её спецсвойство; эта оболочка чуть отпихнула Кирито. Сразу Юджин без всяких финтов занёс Демонический меч, и…

С оглушительным рёвом Грам ударил прямо вперёд.

Кирито, ни мгновения не колеблясь, рванулся навстречу, и катана в его левой руке, сверкнув, понеслась вниз со скоростью молнии.

Дзянн! — разнёсся пронзительный стон металла. В небе разлилась дуга ослепительных искр.


Не дав Бесплотному сдвигу даже активироваться, катана Кирито ударила Грам сбоку и отвела его в сторону. Меч Юджина оцарапал Кирито плечо и прошёл дальше, ему за спину. И сразу затем…

— Раааааа!!!

С невероятной силой меч в правой руке Кирито метнулся вперёд.

Раздался тяжёлый звук удара, и железный клинок прошил саламандра насквозь.

— Гуаа!!!

Божественная скорость удара Кирито, добавившаяся к скорости встречного движения противников, привела к тому, что нанесённый урон оказался колоссален. Хит-пойнты Юджина свалились сразу в жёлтую зону.

Однако атаки Кирито на этом не закончились. Он выдернул правый меч и леворучной своей катаной обрушил на Юджина, который только и успел, что снова принять позу для атаки, серию ударов, за которыми Лифа даже уследить не могла. Словно на одном дыхании меч прочертил в воздухе четыре красивых линии, квадратом обернувшиеся вокруг мощного торса саламандра.

— !!!

На лице генерала Юджина появилось изумлённое выражение, когда верхняя половина его тела, от правого плеча до левого бедра, без единого звука соскользнула с нижней. Свет от квадрата ударов рванулся во все стороны.

В следующее мгновение тело Юджина вспыхнуло и окуталось гигантским Последним пламенем.

Никто не шевелился.

И сильфы, и кайт ши, и более чем полсотни солдат армии саламандр — все застыли, словно из них вынули души.

Настолько высокого уровня было сражение, только что разыгравшееся перед ними.

Как правило, бои в ALO сводятся либо к неэстетичному размахиванию клинками на ближней дистанции, либо к бездумному перекидыванию заклинаниями на дальней. Защита, уклонение — такая техника свойственна лишь немногим сверхопытным игрокам. Захватывающие поединки можно увидеть только на финальных стадиях дуэльных соревнований.

Но завершившийся только что бой между Кирито и Юджином был чем-то гораздо большим.

Изощрённые танцы клинков, маневрирование на разрывающих воздух скоростях и в первую очередь сами бойцы — Юджин со своим всесокрушающим мечом и одолевший его Кирито со своим сверхбыстрым двухклинковым стилем…

Первой молчание прервала Сакуя.

— Великолепно, просто великолепно!!! — звучно воскликнула она и захлопала в ладоши.

— Потрясающе! Великолепный бой! — тут же добавила и Алисия Рю. Затем пришли в себя двенадцать игроков за их спинами: оттуда понеслись аплодисменты, восхищённый свист и крики «Браво!».

Лифа, чувствуя, как у неё колотится сердце, следила за армией саламандр. Конечно, они не проглотят так уж безропотно гибель своего командира — так она думала, но…

К её удивлению, со стороны саламандр тоже доносились аплодисменты. Восторженно крича что-то, солдаты поднимали свои пики и размахивали ими, как флагами.

Лифа невольно улыбнулась.

До сих пор она воспринимала саламандр исключительно как врагов — как шайку разбойников, не знающих закона. Но прежде всего они были игроками. Невероятная дуэль между Кирито и Юджином покорила их сердца.

Глубоко тронутая, Лифа тоже изо всех сил зааплодировала.

В центре кольца аплодисментов стояла звезда представления — Кирито. Улыбаясь своей обычной легкомысленной улыбкой, он убрал меч за спину и поднял правую руку.

— А, спасибо, спасибо!

Торжественно поклонившись во все стороны, он затем повернулся в сторону Лифы и крикнул:

— Кто-нибудь, примените магию воскрешения!

— Конечно.

Сакуя кивнула, поднялась в воздух — край её кимоно затрепетал — и, подлетев к Посмертному огню Юджина, начала выпевать заклинание.

Вскоре из рук Сакуи полился синий свет и обволок красное пламя. Затем он сгустился, образовав сложную магическую фигуру; внутри этой фигуры огонь постепенно принял форму человеческого тела.

Яркая вспышка — и магическая фигура исчезла. Кирито, Сакуя и воскрешённый Юджин молча опустились на землю рядом с платформой. И снова воцарилась тишина.

— …Это было впечатляюще. Ты, паршивец, ты самый сильный игрок из всех, кого я встречал, — спокойным голосом произнёс наконец Юджин.

— Благодарю, — коротко ответил Кирито.

— Надо же, среди спригганов есть такие типы, как ты. Мир велик, да.

— Как насчёт моей истории, теперь ты мне веришь?

— …

Юджин прищурился и погрузился в молчание.

Внезапно один из пикинёров авангарда подбежал к Юджину. Звякнув доспехом, он встал по стойке «смирно», затем левой рукой поднял забрало шлема.

У него было грубое, жёсткое лицо — Лифа успела это заметить, прежде чем он поклонился и обратился к Юджину.

— Джин-сан, можно вас на минуточку?

— А, Кагэмунэ, в чём дело?

Лифа склонила голову набок — где-то она уже слышала это имя — и тут же вспомнила. Его упомянул выживший саламандр после сражения на мосту. Так звали командира отряда, который Кирито разбил вчера в Древнем лесу.

— Думаю, ты уже знаешь, но вчера мой отряд перебили.

Осознав, что Кагэмунэ говорит о том самом событии, Лифа затаила дыхание и обратилась в слух.

— Да.

— Нашим противником был этот самый спригган — но я уверен, что с ним ещё была ундина.

— ?!

Изумлённая, Лифа уставилась на Кагэмунэ. У Кирито тоже дёрнулись брови, но тут же он вернул себе прежнее непроницаемое выражение лица. Кагэмунэ тем временем продолжил:

— Кроме того, после информации от «Эс» за этим человеком был выслан отряд магов. Они, похоже, потерпели неудачу.

Буква «С» была, видимо, кодовым обозначением «стукача». Впрочем, она могла означать и Сигурда…

Юджин смотрел сверху вниз в лицо Кагэмунэ. Для большинства слушателей эта история звучала полной абракадаброй, но Лифа, чувствуя, как её ладони покрываются потом, с нетерпением ждала, чем же закончится разговор.

Наконец — Юджин кивнул и сказал:

— Вот как?

И с лёгкой улыбкой добавил:

— Ну, значит, так тому и быть…

Затем повернулся к Кирито.

— Ни наш Владыка, ни я не имеем намерений провоцировать спригганов и ундин в сложившейся ситуации. Мы уходим. …Но с тобой, паршивцем, я хочу когда-нибудь сразиться ещё раз.

— Я буду ждать.

Кирито выставил вперёд правый кулак. Юджин стукнул о него своим, потом резко развернулся и, расправив крылья, оттолкнулся от земли.

Взлетев следом за ним, Кагэмунэ обернулся к Лифе и, улыбнувшись, неуклюже подмигнул правым глазом. «Я вернул должок» — видимо, это он имел в виду? Лифа тоже чуть заметно улыбнулась уголком рта.

Провожая взглядом двух удаляющихся саламандр, она наконец выпустила скопившийся в груди воздух.

Оставшиеся на земле наблюдали, как армия саламандр спокойно и аккуратно, не нарушая построения, загудела крыльями и полетела прочь с Юджином во главе. Рой чёрных теней, добравшись до облаков, потускнел, а потом вовсе пропал.

Над платформой вновь повисло молчание; на этот раз его прервал весёлый голос Кирито.

— …Оказывается, есть саламандры, способные понимать человеческий язык.

На несколько секунд Лифа потеряла дар речи, затем слова, родившиеся где-то внутри неё, наконец вышли наружу.

— Ну ты и… ты просто псих.

— Мне это часто говорили.

— …Ха-ха-ха.

Их смех остановило покашливание Сакуи.

— Прошу прощения… но я была бы признательна, если бы мне объяснили, что происходит.


Когда на платформе воцарилось наконец спокойствие, Лифа рассказала всё с самого начала, не забывая указывать, что отдельные детали её рассказа лишь предположительные. Сакуя, Алисия Рю и другие лидеры обеих рас слушали не перебивая до самого конца, затем все разом глубоко вздохнули.

— …Вот, значит, что произошло.

Сакуя, скрестив руки на груди и выгнув свои очаровательные брови, кивнула.

— Я и сама последние несколько месяцев чувствовала, что в Сигурде копится какое-то странное раздражение. Но я опасалась, что меня сочтут диктатором, поэтому оставила его на высоком посту…

— Сакуя-тян, я знаю, как это трудно, когда ты очень популярна, — кивнула Алисия Рю, бывшая у власти ещё дольше, чем Сакуя.

— Раздражение… но из-за чего? — спросила Лифа, которая никак не могла понять образ мыслей Сигурда. Сакуя, устремив взгляд куда-то к горам, ответила:

— Возможно… в душе он не мог смириться со сложившейся ситуацией. Ему было невыносимо, что мы слабее саламандр.

— …

— Сигурд из тех, кого тянет к силе. И это не только численные характеристики аватара, но и власть как политика… и поэтому мысль, что саламандры выполнят Большой квест и будут править небом Альвхейма, а он будет смотреть на них с земли… Видимо, такого он вынести никак не мог.

— …Но даже если и так, зачем ему шпионить на саламандр?..

— Ты слышала про «апдейт 5.0», который скоро должны выпустить? Ходят слухи, что там будет введена «Система перерождения».

— Ах… значит…

— Скорее всего, он заключил сделку с Мортимером. Он вручает саламандрам головы Владык, а ему разрешают переродиться в саламандру. Но перерождение, говорят, будет стоить очень дорого… Сомневаюсь, что эта змеюка Мортимер сдержал бы слово.

— …

Не в силах разобраться в своих чувствах, Лифа перевела взгляд на золотящееся небо и на туманный Иггдрасиль вдали.

Превращение в альва, полёт, свободный от оков, — это была мечта Лифы. Ради этой мечты она вошла в партию Сигурда, одного из сильнейших сильфов, ради этой мечты активно участвовала в охотах и почти весь свой заработок отдавала Совету сильфов.

Если бы она не встретила Кирито и не вышла из партии, Сигурд мог бы попытаться и её затянуть на свою дорогу перерождения в саламандры. Что бы она тогда сделала?..

— Да, ALO — очень злая игра, она играет на жадности людей, — внезапно произнёс Кирито с кривой усмешкой. — Наверняка у разработчика сволочной характер.

— Xe-xe, и то верно, — улыбнулась в ответ Сакуя.

Лифа, совсем чуть-чуть поддавшись желаниям сердца, обхватила левую руку Кирито и прижалась к ней. Юный спригган, как обычно, был невозмутим, и от близости к нему буря чувств в душе Лифы тоже постепенно начала утихать.

— Ну так… что ты будешь делать, Сакуя?

При этих словах очаровательная женщина-политик стёрла улыбку с лица, веки на миг опустились. Тут же поднялись обратно — но теперь тёмно-зелёные глаза Сакуи горели ярким огнём.

— Рю, у тебя ведь высокий уровень магии тьмы, насколько я помню?

Большие уши Алисии Рю качнулись взад-вперёд — это означало «да».

— В таком случае примени, пожалуйста, «Лунное зеркало» на Сигурда.

— Хорошо, но сейчас ещё не ночь, так что оно недолго продержится.

— Неважно, это не займёт много времени.

Снова качнув ушами, Алисия Рю сделала шаг назад, подняла руки и принялась творить заклинание.

Высокий, чистый голос Алисии вознёс к небу незнакомые Лифе ритмичные слова магии тьмы. Внезапно всё вокруг почернело, и словно из ниоткуда полился лунный свет.

Этот свет собрался перед Алисией, точно лужица золотистой жидкости, и вскоре превратился в идеально круглое зеркало. Все молча смотрели на слабо волнующуюся поверхность — там отражалась размытая картина какого-то помещения.

— А… — негромко выдохнула Лифа. Она узнала то место, которое показывало зеркало, она бывала там несколько раз: комната Совета в особняке Владыки.

На переднем плане виднелся огромный изумрудно-зелёный стол. Вальяжно закинув на него ноги, в кресле Владыки сидел мужчина. Глаза его были закрыты, руки сцеплены на затылке. Это был Сигурд.

Сакуя подошла к зеркалу и голосом, похожим на звук туго натянутых струн кото[25], позвала:

— Сигурд!

Сигурд в зеркале распахнул глаза; его подбросило, точно пружиной. Должно быть, он увидел Сакую в точно таком же зеркале: замерев, он смотрел ей прямо в глаза.

— Са… Сакуя?!

— Да. Вынуждена тебя разочаровать, но я до сих пор жива, — равнодушным тоном ответила она.

— Почему… то есть нет… К-как встреча?..

— Вероятнее всего, она завершится успешно. Потом мы подпишем договор. А, да, нас посетил неожиданный гость.

— Го… гость?..

— Генерал Юджин просил передать тебе привет!

— Че…

Вот теперь, похоже, Сигурд действительно был потрясён до глубины души. Его твёрдое красивое лицо стремительно побледнело. Он рыскал глазами по сторонам, словно подыскивая нужные слова, — и тут его взгляд застыл, уткнувшись в стоящих позади Сакуи Лифу с Кирито.

— Ли…

Сигурд выпучил глаза — только сейчас, похоже, полностью осознав ситуацию. Он оскалился в звериной ухмылке.

— …Чёртовы бездарные ящерицы. Итак… чего ты хочешь, Сакуя? Штраф на меня наложить? Выгнать меня из Совета? Но я командую армией — подумай, что останется от твоей власти…

— Нет, если тебе так невыносимо быть сильфом, я выполню твоё желание.

— Ч-что?..

Сакуя грациозно взмахнула левой рукой, и перед ней появилось громадное меню — такое полагалось иметь лишь Владыке. Многочисленные окна без видимой иерархии лежали одно на другом, образуя светящуюся шестиугольную колонну. Вытащив из колонны один плоский «кирпичик», Сакуя забегала по нему пальцами.

Сигурд в зеркале посмотрел на появившееся перед ним синее сообщение. После чего, изменившись в лице, вскочил на ноги.

— Ах ты!.. Ты что, спятила?! Ты… меня… ты что, собираешься меня изгнать?!

— Именно. Ты станешь ренегатом и отправишься в нейтральную зону. Надеюсь, там ты скоро найдёшь в игре новый интерес.

— Я это… я тебя засужу! Я направлю ГМам жалобу на злоупотребление властью!!!

— Это твоё право. …Прощай, Сигурд.

Сигурд, сжав кулак, приготовился начать новую гневную тираду. Но тут Сакуя дотронулась до кнопки в меню, и Сигурд исчез из зеркала. Поскольку с территории сильфов его изгнали, теперь он перенёсся в случайно выбранный системой нейтральный город (кроме Аруна).

В золоте зеркала теперь отражалась лишь пустая комната Совета, но прошло совсем немного времени, и поверхность пошла рябью, а потом раздался металлический звон, и зеркало разбилось. Сразу же пространство вновь залил свет заходящего солнца.

— …Сакуя… — посреди вновь повисшего молчания прошептала Лифа, глядя на нахмурившуюся Владычицу.

Сакуя взмахом левой руки убрала меню и, вздохнув, улыбнулась.

— Правильно я поступила или нет, узнаем на следующих выборах Владыки. В любом случае я очень благодарна тебе, Лифа. И очень рада, что ты, хотя и всё время упрямо отказывалась войти в Совет, всё-таки пришла на выручку. Алисия, я очень сожалею, что ты оказалась вовлечена в наши сильфские неприятности и подверглась опасности.

— Мы выжили, остальное неважно! — беззаботно отмахнулась Владычица кайт ши.

Лифа тоже помотала головой.

— Я ничего не сделала. Если хотите кого-то поблагодарить, благодарите вон Кирито-куна.

— Да, кстати говоря… ты…

Стоящие бок о бок Сакуя и Алисия Рю вновь уставились на Кирито; казалось, на лицах у них написаны вопросительные знаки.

— Слушай, ты на самом деле посол спригганов и ундин? — полным любопытства голосом спросила Алисия, покачивая хвостом. Положив правую руку на пояс, Кирито самоуверенно ответил:

— Разумеется, это была наглая ложь. Блеф, чтобы начать переговоры.

— Что…

Две челюсти разом отвалились, их обладательницы потеряли дар речи.

— …Совершенно безбашенный тип. В такой ситуации так лихо врать…

— Когда на руках плохая карта, приходится повышать ставки, — без стеснения продолжил похваляться Кирито. Внезапно Алисия Рю улыбнулась проказливой улыбкой то ли кошки, то ли бесёнка и, подойдя ближе, уставилась на Кирито в упор.

— Ах ты врунище… но ты правда силён! Ты знаешь, что генерал Юджин считается сильнейшим игроком в ALO? А ты победил его один на один, значит, ты — секретное оружие спригганов, да?

— Ну как такое может быть? Я всего лишь скромный бродячий воин-наёмник.

— Пффт, я-ха-ха-ха!

Вдоволь насмеявшись от столь нахального ответа, Алисия вдруг схватила правую руку Кирито и прижала к своей груди. Потом посмотрела на него искоса снизу вверх, ооочень кокетливо.

— Если ты свободен — не хочешь ли пойти наёмником к кайт ши? Могу предложить трёхразовое питание и послеполуденный отдых.

— Что за…

Лифа почувствовала, что у неё дёргаются губы. Но, прежде чем она нашла возможность вклиниться…

— Эй, Рю, сейчас не твоя очередь.

Это вмешалась Сакуя, и голос у неё был более чарующий, чем обычно. Её рука в кимоно обвилась вокруг левой руки Кирито.

— Он пришёл на выручку к сильфам, так что, полагаю, преимущественное право на переговоры у нас. Кирито-кун, так тебя зовут? Ты меня очень заинтересовал, вдобавок я тебе благодарна — предлагаю отправиться в Свильвен выпить по бокальчику…

Теперь лицо у Лифы подёргивалось до самых висков.

— Аа, какое коварство, Сакуя-тян. Хочешь его соблазнииить…

— Кто бы говорил! Сама к нему липнешь!

Две прекраснейших Владычицы льнули к Кирито с обеих сторон; он весь запунцовел от смущения, но выглядел не таким уж недовольным…

Едва подумав об этом, Лифа схватила Кирито за шиворот и выкрикнула:

— Нет! Кирито-кун — мой…

Все трое разом обернулись к Лифе. Одновременно она вернулась к реальности, и у неё отнялся язык.

— Ну это… м-мой…

Не в состоянии найти нужных слов, Лифа смущённо замолкла. Глядя на это всё, Кирито с лёгкой улыбкой сказал:

— Я очень признателен вам за доброту — но должен извиниться, мы уже договорились, что она отведёт меня к центру мира.

— О… вот как, это очень досадно, — вслух выразила своё сожаление обычно сдержанная Сакуя и повернулась к Лифе. — Значит, направляешься в Арун, Лифа? Просто развлекательная прогулка или?..

— Я уйду с территории сильфов — я точно решила. Но — я не знаю, правда, когда, но я обязательно вернусь в Свильвен.

— Понятно. Рада это слышать. Ты просто обязана вернуться — вместе с ним, разумеется.

— А когда будешь возвращаться, обязательно загляни ко мне. Тебя ждёт отличный приём.

Две Владычицы отпустили Кирито, и выражение их лиц изменилось. Сакуя приложила правую руку к груди и грациозно склонилась всем телом, Алисия наклонила голову, и её уши чуть приопустились. Затем Сакуя, выпрямившись, произнесла:

— Лифа, Кирито-кун, хочу сказать спасибо вам обоим. Если бы мы погибли, разница между нами и саламандрами стала бы непреодолимой. Может быть, я могу вас чем-то отблагодарить?..


— Да не, это… — и Кирито со смущённым видом почесал в затылке. Лифе внезапно пришла в голову мысль; она сделала шаг вперёд и сказала:

— Кстати, Сакуя, Алисия-сан. Назначение альянса — атаковать Иггдрасиль, правда?

— Ну, в конечном итоге, именно это наша цель, да. Мы атакуем Иггдрасиль вместе. Если обе наши расы переродятся в альвов — прекрасно; если же нет — та раса, которой это удастся, обязуется помочь другой в следующем Большом квесте… Это главный пункт нашего договора.

— В этой атаке и мы хотели бы поучаствовать. И как можно скорее.

Алисия Рю и Сакуя переглянулись.

— Я не против вашего участия, скорее, мы хотели бы, чтобы вы к нам присоединились. Но мы ещё не решили насчёт времени… а что?

Лифа покосилась на Кирито. Таинственный юный спригган потупился на мгновение, затем произнёс:

— Я пришёл в этот мир, чтобы добраться до вершины Иггдрасиля. Я должен встретиться с одним человеком, и, возможно, этот человек там…

— Человек? Ты про короля фей Оберона?

— Нет, думаю, речь не о нём. С этим человеком я не могу связаться в реальном мире, но я должен это сделать любой ценой.

— О, на вершине Иггдрасиля — значит, это кто-то из менеджмента? Какая таинственная история, правда? — с сияющими глазами произнесла Алисия Рю, которую, похоже, эта тема очень заинтересовала. Однако тут же её хвост и уши поникли, и она извиняющимся тоном добавила: — Но… чтобы подготовить и снарядить армию, понадобится время… За день-два это не сделаешь…

— Ясно… тоже верно. Нет, прямо сейчас моя цель — всего лишь добраться до подножия… а там я что-нибудь придумаю.

Слегка улыбнувшись, Кирито затем добавил «ах, да», словно вспомнил что-то, и взмахнул правой рукой. Проворно полазив по меню, он материализовал приличных размеров кожаный мешочек.

— Это вам поможет в плане денег.

С этими словами Кирито протянул мешочек Владычицам; судя по издаваемому им звуку, он был чертовски тяжёл и битком набит юрудо. Алисия, едва взяв мешочек, пошатнулась, затем поспешно обхватила его обеими руками. Когда она заглянула внутрь, её глаза мгновенно вылезли на лоб.

— Са, Сакуя-тян, это…

— Хмм?..

Сакуя склонила голову набок и запустила правую руку в мешочек. Извлекла наружу большую блестящую зеленовато-белую монету.

— Уа!.. — вырвалось у Лифы при виде этого зрелища. Две Владычицы застыли на месте с разинутыми ртами; сзади, где стояли двенадцать их близких помощников, тоже раздался изумлённый гул.

— …Стотысячеюрудовые мифрильные монеты… и так много?!

Даже Сакуя, с сомнением глядя на монету, говорила неровным голосом. В конце концов, покачав головой, будто не веря своим глазам, она убрала монету обратно в мешочек.

— По-моему, такие деньги практически невозможно заработать, если только не драться в Ётунхейме[26] с монстрами уровня не ниже Злого бога… Ты уверен? На такие деньги ты можешь построить себе замок на лучших землях.

— Нет проблем. Всё равно они мне больше не нужны, — кивнул Кирито, явно не испытывавший к этим деньгам ни малейшей тяги.

Сакуя с Алисией вновь заглянули в сумку, потом синхронно вздохнули и подняли головы.

— …С этими деньгами, по-моему, мы почти набрали нужную сумму.

— Мы начнём заниматься снаряжением немедленно. Как только будем готовы, мы с вами свяжемся.

— Оставлю это тебе, — произнесла Алисия. Сакуя открыла своё меню, и Алисия поместила туда сумку.

— В дрожь бросает от одной мысли, что нахожусь на нейтральной территории с такими деньжищами… Давай поскорее уйдём на территорию кайт ши, пока мандры не передумали.

— Точно. А потом, уже в безопасности, продолжим переговоры.

Владычицы кивнули друг другу и подали знак своим подчинённым. Длинный стол и стулья быстро исчезли.

— Мы многим вам обязаны. Обещаем сделать всё, чтобы ваше желание исполнилось, Кирито-кун, Лифа.

— Рад, что смог помочь.

— Будем ждать новостей от вас.

Сакуя, Алисия, Кирито и Лифа обменялись твёрдыми рукопожатиями.

— Спасибо! И до встречи!

Вновь проказливо улыбнувшись, Алисия хвостом притянула к себе Кирито и чмокнула его в щёку. Отодвинувшись от покрасневшего Кирито, она повернулась к Лифе, у которой снова задёргалась щека — что это всё значит? — и подмигнула. Затем широко расправила свои лимонно-жёлтые крылья.

Помахав руками, две Владычицы взмыли вертикально вверх и, оставляя за собой светящийся след, полетели в сторону красного заката. Двенадцать их подчинённых образовали красивый строй в виде буквы V, как стая диких гусей, и последовали за ними.

Лифа и Кирито молча провожали их глазами, пока силуэты не исчезли в закатном небе.

Остался лишь свист ветра и шорох листьев, которыми он игрался; ничто не напоминало о недавнем яростном сражении. Да и само сражение, на кону в котором стояла судьба трёх рас, казалось чем-то вроде иллюзии, не более. Лифа почувствовала, что холодает, и прильнула к Кирито.

— …Улетели.

— Ага, всё закончилось…

Разрыв с Сигурдом, послуживший толчком к целой куче событий, был, казалось, так давно. Не верилось, что на самом деле это произошло всего семь-восемь часов назад.

— Так или иначе…

Здесь и вместе с Кирито — это и есть реальный мир, её крылатая ипостась — это и есть настоящая она; так думала Лифа-Сугуха, но не могла выразить свои мысли вслух. Вместо этого она прижалась к груди Кирито, попыталась уловить биение его сердца, и тут…

— Я же говорила, не смей изменять, папа!

— Уаа.

Недовольный голос принадлежал Юи, выскочившей у Кирито из кармана. Лифа поспешно отодвинулась от Кирито.

— Чего это ты вдруг… — выдавил Кирито с ноткой паники в голосе. Юи облетела вокруг его головы и с надутой мордашкой уселась ему на плечо.

— Когда к тебе Владычицы-сан липли, у тебя сердце быстрее билось!

— Я… я же мужчина, с этим ничего не поделаешь!!!

Лифа испытала облегчение, когда поняла, что Юи говорит не о ней. Но тут же в голову ей закралась другая мысль, и она поинтересовалась у Юи:

— Слушай, Юи-тян, а мне можно?..

— Лифа-сан — вроде нормально.

— П-почему это?..

— Ну это… от Лифы нет ощущения женщины.

Столь прямой ответ пришёл от Кирито.

— Пого… че… что это значит?!

Такое заявление Лифа просто никак не могла оставить без внимания — её рука сама собой потянулась к катане.

— Н-нет… я в смысле… типа с тобой легко иметь дело… в общем, в хорошем смысле, да, — с натянутой улыбкой заоправдывался Кирито, потом поднялся в воздух. — Чего об этом беспокоиться, летим лучше в Арун! И быстрее, а то солнце садится!

— Аа, эй, подожди!!!

Лифа тоже расправила крылья и оттолкнулась от земли.

Кирито стремительно разгонялся в направлении Иггдрасиля, Лифа пыталась за ним угнаться, работая крыльями изо всех сил. Она бросила назад быстрый взгляд. За теми горными громадами лежал огромный Древний лес и такая знакомая земля сильфов. В темнеющем вечернем небе появилась первая яркая звезда.

* * *
Солнце, совсем недавно неподвижно висевшее в зените, медленно клонилось к горизонту, окрашивая небо в красный цвет заката.

Сочтя, что с последнего визита Оберона про шло уже не меньше пяти часов реального времени.

Асуна села. На той стороне, скорее всего, уже за полночь. Отчаянно надеясь, что за ней сейчас не наблюдают, Асуна спустила ноги на плитки пола.

Десять шагов — и вот она уже перед золотой дверью. Асуна не могла не поразиться тому, что в такой крохотной клетке она сидит уже больше двух месяцев.

Но — сегодня всё закончится…

С этой мыслью Асуна протянула правую руку к цифровой панели возле двери. Пять часов назад, когда Оберон уходил, она подсмотрела в зеркале и запомнила последовательность чисел, открывающую дверь. Теперь она проговаривала эти числа вслух одно за другим, нажимая соответствующие кнопки. Всякий раз, когда она прикасалась к одной из кнопочек, раздавался тихий щелчок, и натянутые нервы Асуны вздрагивали.

— …3… 2… 9.

Молясь про себя, она ввела последнее число, и дверь приотворилась с громким лязгом. Асуна машинально согнула в локте правую руку и крепко сжала кулак. Затем осознала, что только что повторила один из любимых жестов Кирито, и улыбнулась.

— Кирито-кун… я буду стараться! — прошептала она и распахнула дверь. Там шла толстая извитая ветвь, растущая от виднеющегося вдали гигантского древесного ствола, и в ней была вырезана узкая дорожка. Асуна ступила на дорожку. Шаг, другой — и дверь автоматически защёлкнулась за её спиной. Асуна встряхнула гривой волос, решительно расправила плечи и зашагала вперёд, как уже шагала когда-то в другом мире.

Обернувшись несколько минут спустя, она обнаружила, что золотой клетки не видно — тёмно-зелёная листва загородила её полностью.

Дойдя до середины ветви громадного дерева, Асуна остановилась и вздохнула. По ощущениям, она прошагала уже не одну сотню метров. Да, действительно здоровенная штуковина.

Оберон не отличался терпеливостью, поэтому Асуна считала, что терминал выхода из системы должен быть где-то неподалёку, — но, похоже, она ошибалась. А если он пользуется оконным меню того же типа, что в SAO, или голосовым управлением, то ей получить доступ к системе будет совсем трудно.

Но, конечно, о том, чтобы вернуться назад, и речи не было. Она должна идти вперёд, сколько сможет.

Я обязательно выживу и вернусь в реальный мир. Чтобы встретиться с ним вновь.

Впечатав это желание себе в сердце, Асуна зашагала вперёд.


Рэки Кавахара
Sword Art Online
Том 2: Айнкрад















Пролог
Гигантская крепость из камня и стали, парящая в бескрайнем небе.

Это и был весь мир, больше не существовало ничего.

Диаметр самого нижнего уровня был километров десять — там мог бы поместиться весь Сэтагая-ку[1]; группе привередливых ремесленников понадобился месяц, чтобы облазить его весь. А дальше возвышалась еще сотня уровней, один над другим; размер сооружения был просто невероятен. Даже гадать было бесполезно, сколько же данных здесь содержалось.

Внутри располагалась пара крупных городов, а кроме них — бессчетное количество городков и деревень, лесов и лугов, и даже озер. Лишь одна лестница соединяла каждый уровень со следующим, и располагались эти лестницы в донжонах, набитых бродячими монстрами, так что разыскивать эти лестницы и восходить по ним было делом нелегким. Правда, как только кто-то прорывался и попадал в город уровнем выше, тамошний Портал соединялся с Порталами во всех городах на предыдущих уровнях, так что любой желающий мог перемещаться между ними свободно.

В таких вот условиях крепость покоряли уровень за уровнем, и продолжалось это уже довольно долго.

Называлась крепость «Айнкрад» — парящий мир сражений на мечах, удерживающий внутри себя около шести тысяч человек. Мир, также известный как…

«Sword Art Online».

Черный мечник (35 уровень Айнкрада, февраль 2024)
— Пожалуйста… не покидай меня… Пина…

Две слезинки, сбежав по щекам Силики, слились в одну каплю, упали на лежащее на земле перо и рассыпались мириадами искорок света.

Небесно-голубое перо — все, что осталось от ее старого друга и спутника, фамильяра по имени Пина. Всего лишь несколько минут назад Пина погибла, защищая Силику. Приняв на себя смертельный удар монстра, она только горестно вскрикнула — и разлетелась на осколочки, точно кусок льда. Лишь одно-единственное хвостовое перо осталось — перо, которым Пина радостно покачивала всякий раз, когда Силика ее звала…

Глава 1
Силика была одним из немногих Приручителей в SAO; точнее сказать — «раньше была». Ее фамильяр, символ Приручителя, больше не существовал.

Приручитель — это был не класс и не навык, даваемый системой; это был термин, используемый самими игроками.

Крайне редко, но все же случалось, что монстры, обычно агрессивные, проявляли интерес к игрокам. Если игрок не упускал этого шанса, он мог успешно приручить монстра, дав ему что-нибудь из еды. Тогда монстр становился «фамильяром» игрока — ценным союзником, помогающим игроку самыми разнообразными способами. Тех, кому все это удавалось, другие игроки со смесью восхищения и зависти именовали Приручителями.

Разумеется, не все монстры могли становиться фамильярами, только некоторые из самых маленьких. Условия, при которых запускался этот процесс, были не вполне ясны; единственное, в чем были уверены все, — подобное не может произойти, если игрок убил слишком много монстров этого типа.

Если подумать, это было очень жесткое условие. Даже если игрок пытается заполучить фамильяра, постоянно разыскивая монстров подходящего типа, они обычно проявляют агрессию, и игрок неизбежно вступает с ними в бой. Иными словами, игрок, желающий стать Приручителем, должен раз за разом встречаться с монстром и, если требуемого события не произошло, всякий раз сбегать. Нетрудно вообразить, как это все бесило.

Силике, можно сказать, в этом отношении очень повезло.

Ничего такого не зная, она без всякой причины сунулась в лес на уровне, который посетила просто по прихоти. Первый же встреченный ею монстр не стал нападать, а лишь приблизился. Без всякой задней мысли Силика протянула монстру орешек, который купила накануне, и так случайно оказалось, что орехи он любил.

Монстр назывался «Пернатый дракон». Все его тело покрывали мягкие голубые перья, а два длинных пера заменяли ему хвост. Этот маленький дракончик был чрезвычайно редким монстром. Возможно, Силика вообще была первой, кому удалось его приручить, и когда она вернулась в свой город Фрибен на восьмом уровне с дракончиком на плече, это тут же привлекло немалый интерес обитателей городка. На следующий день множество игроков, пользуясь полученной от Силики информацией, пытались приручить Пернатого дракона — но безуспешно.

Силика назвала дракончика «Пина». Так звали ее кошку в реальном мире.

У монстров-фамильяров, как известно, слабые характеристики, когда дело доходит до настоящего боя, и Пина не была исключением. Зато они обладали рядом полезных способностей: они могли, сканируя местность, предупреждать игрока о приближении монстров, могли лечить понемногу, ну и так далее. Словом, фамильяры были весьма полезны, и их присутствие здорово облегчало каждодневную охоту. Но больше всего радовали Силику тепло и уют, даруемые самим существованием Пины.

ИИ у фамильяра был не очень-то продвинут. Разумеется, говорить он не умел и понимал лишь пару десятков команд. Но Силика вошла в игру всего в двенадцать лет, ее постоянно давили страх и тревога; и для нее Пина оказалась спасением, которое невозможно описать словами. Не будет преувеличением сказать, что «Приключение» Силики — что означало настоящую жизнь здесь — началось лишь с появлением Пины.

Прошел год. Силика и Пина постепенно набирали уровни, Силика стала весьма приличным специалистом по кинжалам. Среди игроков среднего уровня она была одной из лучших, что сделало ее довольно-таки знаменитой.

Конечно же, до высокоуровневых воинов, сражающихся на переднем крае, ей было как до Луны; однако, в определенном смысле, те несколько сотен игроков, которые были настроены пройти игру, увидеть среди семи тысяч человек было труднее, чем приручителей. Так что стать знаменитой среди среднеуровневых игроков было не проще, чем стать одним из кумиров всей игры.

Игроков женского пола вообще было мало, тем более — игроков ее возраста; так что понадобилось совсем немного времени, чтобы «Силика, Повелительница драконов» обзавелась множеством фанатов. На нее буквально сыпались приглашения от партий и гильдий, желающих заполучить такого идола; разумеется, тринадцатилетняя Силика слегка возгордилась, это было неизбежно. Но в конечном итоге именно заносчивость заставила ее совершить ошибку, которую, сколько бы она ни раскаивалась, исправить уже не могла.

Все началось с ссоры из-за пустяка.

Силика вместе с партией, с которой познакомилась две недели назад, была в огромном лесу на севере 35 уровня. Называлось это место «Лесом блужданий». Передний край находился далеко, на 55 уровне, так что 35 был уже пройден. Но высокоуровневые воины не интересовались ничем, кроме зачистки лабиринта, так что остальные охотничьи угодья, вроде Леса блужданий, оставались популярными среди игроков среднего уровня.

Партия из шести человек, в которую вступила Силика, состояла из опытных бойцов; сражаясь с самого утра, они собрали немало трофеев, в том числе несколько сундуков с сокровищами. Но когда солнце начало садиться и у всех подошли к концу зелья лечения, партия начала прокладывать путь к жилой зоне. Худая девушка-копейщица, возможно, желая поставить Силику на место, сказала:

— Трофеи распределим, когда вернемся. Но раз твоя ящерица тебя лечит, тебе кристаллы лечения не нужны, правда?

Оскорбившись, Силика не осталась в долгу.

— Ты-то вообще вперед не суешься, все время маячишь позади всех, так что ты кристаллами вообще не пользуешься.

Затем все пошло раскручиваться, а попытки лидера группы, воина с мечом и щитом, прекратить ссору остались просто-напросто незамеченными. В конце концов Силика в ярости бросила:

— Не нужны мне шмотки. Не буду я с вами вместе ходить. Все равно есть еще куча народу, которые меня с удовольствием пригласят!

Пропустив мимо ушей предложение лидера остаться с партией, хотя бы пока они не выберутся из леса и не вернутся в жилую зону, она покинула сопартийцев и отправилась по тропинке куда глаза глядят.

Даже если Силика будет драться в одиночку, монстры 35 уровня не должны стать для нее проблемой: ведь она уже развила свои навыки работы с кинжалом до 70 % максимума, да и Пина всегда с ней. Она сможет без проблем выбраться из леса и выйти к жилой зоне. Точнее, смогла бы — если бы не заблудилась.

Этот лес не просто так называли «Лесом блужданий».

Колоссальный лес, заросший высоченными деревьями, был разделен на квадраты, словно шахматная доска; через минуту после того, как игрок входил в одну из зон, она случайным образом соединялась с другими зонами. Чтобы выбраться из леса, надо было либо проходить все зоны менее чем за минуту, либо купить в местном магазине довольно дорогую карту, на которой отображалось, к каким именно зонам в данный момент подсоединена та, в которой находится игрок.

Но карта была только у лидера. Телепортирующие кристаллы, если их применять в Лесу блужданий, тоже переносят не в город, а в другую зону здесь же, в лесу. Это значит, что Силика должна была идти через все зоны пешком. Однако бежать по извивающейся лесной тропе, оббегая огромные корни деревьев, оказалось труднее, чем она думала.

Силика решила двигаться все время на север, но минута всякий раз истекала аккурат перед тем, как она добиралась до края зоны, и ее вновь в вновь переносило случайным образом. Совсем скоро она уже с ног валилась от усталости. Красный свет закатного солнца постепенно сгущался, небо темнело, и на душе у Силики становилось все тревожнее: ее шансы выбраться из леса таяли.

В конце концов Силика прекратила бежать и пошла шагом, надеясь, что рано или поздно ей все-таки посчастливится оказаться на краю леса. Но ей не везло: пока она ковыляла вперед, на нее то и дело нападали монстры. Конечно, у Силики был колоссальный перевес в уровне, но уже темнело, и она не могла даже толком разглядеть, что у нее под ногами. Несмотря на помощь Пины, не из каждого боя ей удавалось выбраться без царапины, и в конце концов она истратила не только все оставшиеся зелья, но и неприкосновенный запас лечащих кристаллов.

Словно почувствовав тревогу Силики, сидящая у нее на плече Пина потерлась головой о ее щеку и заурчала. Успокаивающе поглаживая длинную шею своей спутницы, Силика пожалела о своей безрассудности и заносчивости, которые завели ее в такую ситуацию.

Продолжая идти, она повторяла про себя:

— Простите меня. Я больше не буду думать, что я особенная. Пожалуйста, пусть я выйду из леса при следующем перемещении.

Так молясь, она ступила в очередную область перехода. Краткое головокружение — и перед ней вновь возникла все та же чаща, что и во все прошлые разы. Даже намека на луг не виднелось в темноте между стволами деревьев.

Разочарованная, Силика вновь пошла вперед, как вдруг Пина резко подняла голову и пронзительно вскрикнула. Это был сигнал тревоги. Силика моментально выхватила кинжал и нацелила его в направлении, куда смотрела Пина.

Несколько секунд спустя из-за гигантского, заросшего мхом ствола донеслось низкое рычание. Как только Силика сосредоточила взгляд на дереве, появился желтый курсор. Монстров было несколько. Два, нет… три. Назывались они «Пьяная горилла». Это были одни из сильнейших монстров в Лесу блужданий. Силика закусила губу.

Даже если так –

Они были не так уж опасны, если смотреть чисто на уровень.

Когда игроки среднего уровня, такие как Силика, выходят в поле, здравый смысл подсказывает, что надо быть на несколько уровней выше, чем окружающие монстры. В норме уровень должен позволять завалить пять монстров, не прибегая к предметам-лечилкам.

Дело в том, что, в отличие от высококлассных воинов переднего края, среднеуровневые игроки ходили на охоту заработать коллы себе на жизнь, заработать достаточно опыта, чтобы удержаться в средней группе, и, наконец, просто чтобы развеять скуку. Ни одна из этих причин не стоила того, чтобы рисковать жизнью. По правде сказать, в Стартовом городе до сих пор оставалось около тысячи игроков, которые решительно отказывались делать что-либо, что могло хоть на чуть-чуть повысить риск гибели.

Но человеку нужен постоянный источник дохода, чтобы есть и спать. Кроме того, всем игрокам в SAO был свойствен некий каприз, похожий скорее на болезнь: они чувствовали себя неуютно, если не были хотя бы на среднем уровне. Из-за всего этого через полтора года после начала игры огромное большинство игроков выходили в поле с приличным превосходством в уровнях, чтобы насладиться приключениями.

Так что Пьяные гориллы, хоть и были одним из сильнейших монстров на 35 уровне, реальной угрозы для Силики не представляли; ну, по крайней мере, так должно было быть.

Силика подняла кинжал и сосредоточилась. Пина взлетела и тоже приготовилась к бою.

Из-за дерева вышли монстры — три антропоида, покрытых кирпично-красной шерстью. Каждый из них держал в правой руке грубо сработанную дубину, а в левой — что-то вроде тыквы на веревке.

Гориллы подняли дубины и, оскалившись, заревели; Силика метнулась к той из них, что стояла прямо перед ней, чтобы нанести удар первой. Она нанесла чистое попадание, срубившее монстру изрядную долю хит-пойнтов, с помощью «Броска жала» — среднеуровневого навыка для кинжала; затем перешла к одному из высокоскоростных комбо, являющихся основным преимуществом бойца с кинжалом.

Пьяные гориллы применяли низкоуровневые навыки для палицы; эти навыки наносили приличный урон, но им недоставало скорости, да и многоударных комбо там не было. Силика засыпала Пьяную гориллу градом ударов и тут же проворно отступала, чтобы начать новую атаку. Несколько таких заходов за короткое время — и хит-пойнты Пьяной гориллы здорово снизились. Время от времени Пина тоже добавляла противнику своим выдохом.

Но когда Силика уже собралась применить четырехударный навык «Причудливое лезвие» и добить первую гориллу…

За время краткой передышки между атаками из-за спины первого противника появился второй и поменялся с ним. У Силики не было иного выхода, кроме как начать атаковать вторую гориллу. Первая же попятилась и качнула тыквой в левой руке…

Силика была потрясена, увидев полосу хит-пойнтов первой Пьяной гориллы. Хит-пойнты росли с невероятной скоростью. Похоже, тыква содержала какое-то лечащее зелье.

Силике уже доводилось сражаться с Пьяными гориллами на 35 уровне, но тогда их было только две, и она убила обеих, не дав им возможности поменяться, так что и не узнала об этом их навыке. Стиснув зубы, Силика сосредоточилась на том, чтобы разобраться со вторым противником, как надо.

Но как только она вбила хит-пойнты врага в красную зону и сделала шаг назад, готовясь к заключительной атаке, со второй гориллой поменялась третья. Первая к тому времени успела уже почти полностью восстановить хит-пойнты.

Такое может продолжаться бесконечно. От тревоги у Силики пересохло во рту.

У Силики изначально не было особого опыта в игре соло. Даже при колоссальном перевесе в уровне — это были всего лишь числа; реальные навыки игрока — совсем другое. Тревога Силики начала перерастать в замешательство. Она стала чаще промахиваться, что дало врагу возможность контратаковать.

Когда хит-пойнты третьей Пьяной гориллы упали где-то до половины, Силика, пытаясь непрерывно проводить комбо, перестаралась и запнулась. Горилла не упустила своего шанса и в контратаке нанесла критический удар.

Деревянная дубина была сделана очень грубо, но высокий базовый урон из-за ее веса в сочетании с высокой силой Пьяной гориллы привели к тому, что хит-пойнты Силики свалились сразу на тридцать процентов. По ее спине прошел холодок.

То, что у нее кончились лечащие зелья, лишь добавило ей тревоги. Дыхание Пины восстанавливало процентов десять хит-пойнтов, но Пина не могла делать это часто. Даже с учетом помощи Пины, если она пропустит еще три таких атаки — ей конец.

Смерть. Силика застыла, когда в голове у нее мелькнуло это слово. Рука отказывалась подниматься. Ноги не двигались.

До этого момента сражения будоражили кровь, но реальной угрозы не представляли. Никогда раньше Силика не думала, что они связаны с настоящей смертью…

Стоя в остолбенении перед Пьяной гориллой, которая, взревев, подняла дубину, Силика впервые осознала, что же на самом деле такое бои с монстрами в SAO. Здесь таилось некое противоречие: SAO была игрой, но в то же время в нее нельзя было играть.

Сухо прошелестев сквозь воздух, дубина обрушилась на неподвижно стоящую Силику. Та не устояла против мощного удара и опустилась на колени. Ее хит-пойнты рухнули в красную зону.

Она не могла уже ни о чем думать. Можно было сбежать. Можно было воспользоваться телепортирующим кристаллом. Выбор все еще оставался, но Силика просто смотрела на дубину, которую горилла поднимала в третий раз.

Корявое оружие засветилось красным, и Силика уже было рефлекторно зажмурилась, как вдруг –

Маленькое тельце возникло в воздухе между ней и дубиной. Раздался тяжелый, леденящий душу звук удара. Небесно-голубые перья разлетелись во все стороны, и короткая полоска хит-пойнтов исчезла.

Упавшая на землю Пина посмотрела на Силику своими круглыми, синими глазами. Слабо захрипела и затем рассыпалась на множество полигонов. Длинное хвостовое перо слетело вниз, танцуя в воздухе.

Что-то сломалось внутри Силики. Стягивающая ее веревка вдруг пропала. Раньше печали пришла злость: злость на себя за то, что стояла столбом после одного лишь удара; но в первую очередь — злость на себя за то, что самоуверенно сунулась одна в лес всего лишь от раздражения из-за мелкой ссоры.

Скользящим движением она отступила назад, уклоняясь от очередной атаки монстра — а затем с диким воплем ринулась вперед. Кинжал в ее правой руке засверкал, осыпая гориллу градом ударов.

Она даже не попыталась уклониться от дубины другой гориллы, которая поменялась с этой, когда ее хит-пойнты понизились — а просто приняла удар на левую руку. Она, конечно, пострадала, но не так сильно, как при прямом попадании. Не обращая внимания ни на что, Силика продолжила преследовать ту из горилл, которая убила Пину.

Маленький рост сейчас сослужил ей добрую службу; добравшись до монстра, она со всей своей силы вонзила кинжал ему в грудь. Вспыхнул визуальный эффект критического удара, и вражеская полоса хит-пойнтов исчезла. Раздался рев, затем — звук разлетающихся осколков.

В вихре обломков Силика развернулась и ринулась на следующего монстра. Ее хит-пойнты были в красной зоне, но ей было уже наплевать. Она видела перед собой лишь врага, которого надо убить; он точно заполнил все ее поле зрения.

Даже страх смерти был забыт; Силика пошла в обреченную атаку, прямо под опускающуюся дубину.

Позади стоящих рядом Пьяных горилл сверкнула полоса ослепительно белого света.

Оба тела одновременно развалились надвое, затем разлетелись на части и исчезли.

Силика стояла в онемении; за вихрем осколков она разглядела парня. Парень был черноволосый и в черном плаще. Он был невысок, но от него исходила какая-то ошеломляющая аура. На Силику накатил какой-то инстинктивный страх, и она сделала шаг назад. Потом их глаза встретились.

Глаза у парня были тихие и глубокие, как сама тьма. С клацаньем убрав свой одноручный меч в ножны на спине, он произнес:

— Прости. Я не успел спасти твоего друга.

Едва Силика услышала эти слова, силы покинули ее. Она не могла остановить льющиеся по щекам слезы. Она даже не заметила, как кинжал вывалился у нее из руки. Увидев на земле небесно-голубое перо, она упала перед ним на колени.

Гнев испарился, взамен накатили печаль и боль утраты. Приняв форму слез, они непрерывным потоком хлынули по щекам.

Фамильяры не были запрограммированы блокировать атаки. Пина бросилась под удар по собственной воле — можно сказать, это было проявление ее любви к Силике, с которой она провела год.

Обхватив саму себя руками, Силика прошептала сквозь слезы:

— Пожалуйста… не покидай меня… Пина…

Но голубое перо хранило молчание.

Глава 2
— …Прости, — вновь сказал парень в черном. Силика помотала головой, отчаянно пытаясь остановить слезы.

— …Нет… это я… была дурой… Спасибо… что спас меня…

Прекратив наконец плакать, она смогла выдавить из себя эту фразу.

Парень медленно подошел и опустился на колени рядом с Силикой, затем нерешительно спросил:

— …Это перо, у него случайно нет какого-нибудь названия?

Удивленная неожиданным вопросом, Силика подняла голову. Утерев слезы, она затем перевела взгляд на перо.

Если подумать — странно, что перо уцелело. Будь то люди или монстры — любое существо в этом мире не оставляло после смерти ничего, даже снаряжение исчезало. Силика неуверенно потянулась правой рукой и щелкнула по перу указательным пальцем. Появилось полупрозрачное окно с информацией о названии и весе предмета.

«Сердце Пины».

Увидев это, Силика едва не разрыдалась снова, но следующие слова парня остановили ее.

— Погоди-погоди-погоди-ка. Если осталось сердце, значит, ты можешь его воскресить.

— Что?!

Силика резко подняла голову и уставилась в лицо парню, разинув рот.

— Это совсем недавно обнаружили, поэтому многие еще не знают. Есть один донжон в северной части сорок седьмого уровня, он называется «Холм памяти». Он довольно трудный, несмотря на название… но, говорят, цветок, который растет там на вершине, может возрождать фами-

— П-правда?! — выпалила Силика, не дав парню договорить. Всю ее грудь, до этой секунды залитую лишь горем, внезапно наполнила надежда. Но…

— …Сорок седьмой уровень… — пробормотала она и сникла. Это было на двенадцать уровней выше тридцать пятого, где она находилась сейчас. Для нее там явно было небезопасно.

Она вновь опустила погрустневшие глаза в землю.

— Хмм… — смущенным голосом произнес парень. — Я мог бы туда сходить, если б ты мне заплатила немного, но, по слухам, цветок виден только тогда, когда туда приходит сам Приручитель, который потерял фамильяра…

Силика улыбнулась на удивление доброму мечнику и ответила:

— Нет… я очень рада тому, что ты мне сказал. Если я буду хорошо стараться и расти, то когда-нибудь смогу…

— Вообще-то не сможешь. Говорят, фамильяра можно воскресить не позже четырех дней после его смерти. Потом название предмета сменится с «сердца» на «останки»…

— Что!..

Силика не удержалась от вскрика.

Сейчас у нее был сорок четвертый уровень. Будь SAO нормальной ролевушкой, уровень донжона соответствовал бы по трудности уровню игрока. Но в этой сумасшедшей игре со смертью безопасно было уровней на десять ниже, чем уровень игрока.

Иными словами, чтобы исследовать сорок седьмой уровень SAO, ей самой надо было развиться как минимум до пятьдесят пятого. Сколько ни думай — совершенно нереально набрать десять уровней всего за четыре дня… нет, за два дня, если вычесть время, необходимое для зачистки самого донжона. Она всегда прилежно участвовала в охотах, и вот докуда ей удалось дойти — всего лишь.

Силика повесила голову, ее вновь охватило отчаяние. Подобрав с земли перо Пины, она нежно прижала его к груди. Слезы вновь выступили на глазах, когда она опять принялась костерить себя за глупость и бессилие.

Она увидела, как парень встает на ноги. Видимо, он собирается уходить; она подумала, что следовало бы хотя бы попрощаться, но у нее не оставалось больше сил даже чтобы раскрыть рот…

Вдруг перед ней появилось полупрозрачное окошко. Это было окно торговли. Подняв голову, она увидела, как парень что-то делает в своем меню. В ее окне один за другим начали появляться предметы снаряжения. «Доспех серебряного плетения», «Кинжал из слоновой кости»… таких вещей она даже и не видела раньше никогда.

— Эммм…

В нерешительности она раскрыла было рот, но парень тут же объяснил будничным тоном:

— Это покроет где-то пять-шесть уровней. Если я пойду с тобой, думаю, все будет нормально.

— Чего?..

Силика поднялась на ноги, у нее отвисла челюсть. Не в состоянии понять, о чем же думает этот парень, она взглянула ему прямо в глаза. Но из-за системы SAO видеть она могла лишь его хит-пойнты; даже имени и уровня его она не знала.

Определить на глаз, сколько парню лет, было непросто. Все снаряжение его было черного цвета. Судя по исходящему от него ощущению силы и спокойствия, он был на несколько лет старше Силики, но глаза под длинной челкой казались какими-то невинными, а женственные черты лица вообще придавали ему немного девчоночий вид. Силика осторожно спросила:

— Почему… ты так добр ко мне?..

По правде говоря, сейчас в ее чувствах преобладала настороженность.

До сегодняшнего дня уже раза два игроки мужского пола, намного более старшие, чем она, добивались ее любви; однажды ей даже сделали предложение. Силике, которой было всего-то тринадцать, эти случаи внушили лишь страх. В реальном мире ей не признавались в любви ни разу.

Разумеется, Силика начала в итоге избегать мужчин, если ей казалось, что они проявляют интерес подобного рода. Кроме того, здравый смысл в Айнкраде подсказывал, что «за сладкими речами всегда что-то кроется».

Парень почесал в затылке, словно не знал, что ответить. Раскрыл рот, чтобы что-то произнести, но тут же закрыл обратно. Затем отвернулся и тихонько пробормотал:

— …Ну, мы сейчас не то чтобы в манге… Я скажу, если пообещаешь, что не будешь смеяться.

— Не буду.

— Потому что… ты мне напомнила сестру.

Услышав этот ответ, действительно словно прямо из манги, Силика не сдержалась и прыснула. Она прикрыла рот рукой, но пузырящийся внутри нее смех все равно вырвался.

— Ты, ты обещала не смеяться…

Парень явно обиделся — насупился, сник. От этого ей стало только еще смешнее.

«Он неплохой человек…»




Смеясь, Силика решила довериться доброте незнакомца. Один раз она уже смирилась с собственной гибелью. Если это поможет спасти Пину, нет смысла осторожничать.

Поклонившись, Силика сказала:

— Очень рада встрече. Ты спас меня и даже предложил сделать для меня такое…

Глядя в свое окно торговли, она поместила туда все коллы, что у нее были. Парень предложил больше десятка предметов снаряжения, и все они были на вид редкими товарами, какие не купишь в магазине.

— В общем… это, наверно, слишком мало, но…

— Нет, платить не нужно. Все равно мне эти вещи не нужны, и, кстати, я потому сюда и пришел…

Произнося эти слова, смысл которых остался для Силики неясным, парень нажал кнопку ОК, так и не взяв денег.

— Спасибо. Правда, спасибо… Ой, а меня зовут Силика.

Называя свое имя, она почти ожидала, что парень удивится, но он, похоже, этого имени раньше не слышал. Она даже расстроилась на секунду, но тут же вспомнила, что из-за этой своей черты характера и оказалась в таком положении, как сейчас.

Парень слегка кивнул и протянул правую руку.

— Кирито. Очень рад встрече.

Они обменялись рукопожатием.

Игрок по имени Кирито достал из сумки у себя на поясе карту Леса блужданий. Найдя на ней зону, связанную с выходом, он зашагал вперед. Силика последовала за ним; прижав перо Пины к губам, она прошептала про себя:

— Дождись меня, Пина. Скоро я тебя воскрешу…


Жилая зона 35 уровня была пасторальным местечком: белые домики, красные крыши — этакая ферма. Сама деревня была довольно небольшой, но сейчас именно на этом уровне в основном бродили среднеуровневые игроки, так что народу здесь хватало.

«Родным» городом Силики был сейчас Фрибен на восьмом уровне; но поскольку собственного дома у нее не было, она могла ночевать в любом постоялом дворе любой деревушки — ей это было без разницы. Важнее всего было — насколько вкусно там кормили. Силике нравилась запеканка, которую готовил здешний NPC-повар, поэтому она уже две недели жила тут — с тех пор, как начала ходить в Лес блужданий.

Пока она вела за собой Кирито (а тот вертел головой по сторонам, словно все вокруг его восхищало), несколько знакомых ей игроков пытались завязать с ней разговор. Они хотели пригласить Силику к себе в партию, поскольку слухи, что она ушла из предыдущей, уже разошлись.

— Эээ, это… спасибо за приглашение, но…

Отвергая приглашения, она поклонилась, чтобы те игроки не чувствовали себя обиженными. Кинув затем взгляд на стоящего рядом Кирито, она продолжила:

— Я буду в партии вот с этим человеком какое-то время…

«Что?!», «Правда?!» — с кислым видом загомонили игроки и подозрительно уставились на Кирито.

Силика видела кусочек мастерства Кирито; но при обычном взгляде на черного мечника, который просто стоял на месте, он не выглядел таким уж крутым.

На нем не было дорогого снаряжения — никаких доспехов, лишь старый, поношенный на вид плащ поверх рубашки — и вооружен он был лишь простым одноручным мечом, даже щита у него не было.

— Эй, ты…

Высокий парень с двуручным мечом, больше всех старавшийся заполучить Силику, подошел к Кирито. Глядя на него сверху вниз, он заявил:

— Ты новенький тут, так что не лезь-ка без очереди. Мы давно уже положили глаз на Силику.

— Ну, я не знал; так вот просто как-то получилось… — и Кирито с озадаченным видом почесал в затылке.

«Мог бы и поспорить хоть немного», — недовольно подумала Силика, но тут же сказала игроку с двуручником:

— Эмм, это я его попросила. Прости, пожалуйста!

Поклонившись последний раз, она ухватила Кирито за полу плаща и потащила его прочь.

— В следующий раз я тебе напишу…

Силика шла быстрым шагом, желая как можно скорее убраться подальше от волнующейся, никак не желающей выпускать ее толпы. Пройдя через центральную площадь, она вышла на главную улицу деревни.

Когда наконец-то в пределах видимости не осталось игроков, Силика вздохнула и подняла глаза на Кирито.

— …Про-прости меня. За то, что втянула тебя во все это.

— Да все нормально, — ответил Кирито с легкой улыбкой, словно все это его абсолютно не волновало. — Похоже, Силика-сан пользуется популярностью.

— Пожалуйста, зови меня просто Силика… дело не в том, что я популярна; по правде, они пытаются заполучить меня в партию, как что-то вроде талисмана. Но… я думала, я правда особенная… и полезла в лес одна… и из-за этого…

При мысли о Пине на глазах у нее сразу вновь проступили слезы.

— Все хорошо, — спокойным тоном заверил Кирито. — Мы обязательно вернем Пину, так что не беспокойся.

Силика утерла слезы и улыбнулась Кирито. Как ни странно, она чувствовала, что словам этого человека можно доверять.

Наконец по правую руку от себя они обнаружили двухэтажное здание постоялого двора, услугами которого Силика часто пользовалась: «Флюгера». Только теперь, когда они уже дошли, Силика сообразила, что привела сюда Кирито, ничего ему не объяснив.

— Ой, а где твой дом, братик Кирито?

— А, он на пятидесятом… Но туда сейчас идти — слишком большой напряг, так что, думаю, сегодня переночую здесь.

— О, здорово!

Силика почему-то пришла в возбуждение и радостно хлопнула в ладоши.

— Здесь запеканка просто классная.

Она уже собралась потянуть Кирито за плащ и вместе войти в постоялый двор, когда из магазина по соседству вышла четверка игроков. Это была та самая партия, с которой Силика охотилась последние две недели. Мужчины, вышедшие первыми, не заметили Силику и направились к площади, но появившаяся следом женщина обернулась и встретилась с Силикой взглядом.

— !..

Это лицо Силике сейчас хотелось видеть меньше всего. Женщина была той самой копейщицей, из-за ссоры с которой Силика в итоге покинула партию. Силика хотела просто опустить голову и войти в постоялый двор, но…

— О, неужели это Силика? — сказала копейщица, так что у Силики не осталось выбора, кроме как остановиться.

— …Угу.

— Хоо, тебе удалось как-то выбраться из леса. Какое облегчение, — с кривой улыбкой на лице произнесла Розалия — так звали эту женщину с рыжими кудряшками. — Только ты опоздала. Мы уже распределили трофеи.

— Я уже сказала, что мне они не нужны! …И вообще, я сейчас занята, так что до свидания!

Силика попыталась завершить разговор, но, похоже, ее собеседница не собиралась отпускать ее так просто.

— Ой? А что случилось с той ящерицей?

Силика закусила губу. Фамильяра нельзя ни убрать в рюкзак, ни вручить другому игроку. Иными словами, отсутствовать он мог лишь по одной причине. Розалия почти наверняка это тоже знала, но продолжила с легкой ухмылкой.

— О, неужели?..

— Она умерла… но! — и Силика сердито уставилась на копейщицу. — Я Пину воскрешу!

Розалия довольно улыбалась, но тут глаза ее расширились. Она даже присвистнула.

— Хо, намылилась, значит, на Холм памяти? А пройдешь ли его, с твоим-то уровнем?

— Она пройдет, — заявил Кирито прежде, чем Силика успела что-то сказать. С этими словами он задвинул Силику себе за спину, словно пытаясь ее загородить. — Все равно это не такой уж сложный донжон.

Розалия бесцеремонно обшарила Кирито взглядом сверху вниз и обратно и насмешливо фыркнула:

— Что, тоже на нее запал? Ты на вид не особо крут.

Силику начало трясти от ярости. Уставившись в пол, она изо всех сил старалась сдержать слезы.

— Идем, — сказал Кирито, положив руку ей на плечо, и Силика побрела к постоялому двору.

— Ну, удачи, — донесся сзади насмешливый голос Розалии, но Силика не обернулась.


На первом этаже «Флюгера» располагался огромный ресторан. Кирито усадил Силику за стол, а сам отправился к стойке, где его поджидал NPC. Заказав себе комнату, Кирито пощелкал меню на стойке и быстро вернулся.

Дождавшись, когда Кирито усядется за стол напротив нее, Силика раскрыла рот, чтобы извиниться за то неловкое положение, в котором Кирито оказался из-за нее. Но Кирито остановил ее, подняв ладонь, и улыбнулся.

— Давай сперва поедим.

Официант как раз поставил перед ними две дымящихся кружки. Наполнены они были какой-то красной жидкостью, от которой исходил таинственный аромат.

— Ну, за наше объединение, — предложил тост Кирито.

Они чокнулись кружками. Силика отхлебнула горячий напиток.

— …Вкусно…

Запах и кисло-сладкий вкус напомнили ей вино, которое когда-то давно дал ей попробовать отец. Но за последние две недели Силика перепробовала уже все напитки, которые подавали в этом ресторане, однако ничего подобного не припоминала.

— Эээ, а что это?..

Кирито улыбнулся и ответил:

— В NPC-рестораны можно приходить со своими напитками. Я эту вещь называю «рубиновый ихор». Если выпить чашку, твоя ловкость повысится на единичку.

— Он же, он же наверняка дорогой!..

— Ну, спиртное вряд ли становится лучше, если его держать в рюкзаке, а у меня не так уж много знакомых, так что и случай выпить нечасто выпадает… — и Кирито пожал плечами с ужасно глупым видом. Силика рассмеялась и отхлебнула еще. Навевающий воспоминания вкус постепенно растапливал ее сердце, замерзшее от множества печальных событий, которые произошли за один этот день.

Допив, Силика прижала кружку к груди, словно все еще пытаясь впитать ее тепло. Потом, опустив голову и сверля взглядом стол, она тихо произнесла:

— …Почему… они говорят такие злые вещи…

Лицо Кирито посерьезнело. Он поставил свою кружку и спросил:

— SAO — твоя первая MMORPG?

— Первая.

— Ну, в общем — в любой онлайновой игре характер многих игроков совершенно меняется, когда они надевают маску своих персонажей. Кто-то становится добрее, кто-то становится злее… Раньше это называлось отыгрышем роли. Но, думаю, в SAO все по-другому.

Взгляд Кирито потяжелел.

— Несмотря даже на то, что мы в таком тяжелом положении… ну, невозможно, конечно, чтобы все игроки вместе занимались прохождением игры. Но здесь слишком много таких, кто получает удовольствие, глядя, как другие страдают… воруя вещи… и даже убивая других людей.

Кирито глянул на Силику в упор. За гневом в его глазах можно было разглядеть глубокую печаль.

— Думаю, те, кто совершают преступления здесь, — в реальном мире такие же гады.

Эти слова он почти выплюнул. Но тут же, заметив, что Силика слегка съежилась, улыбнулся и извинился:

— Прости… Уж кому и осуждать других, так только не мне. Я-то сам почти никогда другим не помогаю. Из-за меня даже… погибли мои сопартийцы…

— Братик Кирито…

Силика осознала, что у сидящего перед ней черного мечника на душе глубокий шрам. Ей захотелось его утешить, но, к ее негодованию, все слова оказались слишком мелкими, чтобы передать всё, что она хотела сказать. Сама того не ожидая, она обхватила лежащую на столе руку Кирито, стиснутую в кулак, обеими своими.

— Братик Кирито, ты хороший. Ты меня спас.

В первое мгновение Кирито был ошарашен и попытался отдернуть руку, но тут же расслабился. Его губы тронула мягкая улыбка.

— …Похоже, в итоге утешают меня самого. Спасибо, Силика.

Тут на Силику накатило какое-то болезненное ощущение, словно что-то сдавило ей сердце. Безо всякой причины сердцебиение участилось, лицо запылало.

Она быстро отвела руки от ладони Кирито и прижала к груди. Но боль не прекратилась.

— Что такое?..

Кирито склонился вперед над столешницей. Силика замотала головой и выдавила улыбку.

— Ничего, ничего! Ой, я есть хочу!


Пообедав рагу с хлебом и закусив запеканкой, Кирито с Силикой вдруг обнаружили, что уже больше восьми вечера. Они решили лечь пораньше, чтобы завтра быть готовыми к походу на 47 уровень. Поднявшись на второй этаж, они оказались в широком коридоре с огромным количеством комнат по обе стороны.

Так совпало, что комната, которую снял Кирито, оказалась по соседству с комнатой Силики. Они улыбнулись друг другу и пожелали спокойной ночи.

Очутившись в комнате, Силика решила, что, прежде чем переодеваться, стоит поотрабатывать парочку комбо, чтобы привыкнуть к новому кинжалу, подарку Кирито. Она попыталась сосредоточиться на оружии, оказавшемся немного тяжелее, чем ее старый кинжал, но боль в груди мешала.

Когда ей как-то удалось все же связать вместе пять ударов, она открыла окно снаряжения, убрала кинжал, разделась и в одном белье легла в кровать. Щелкнув по стенке, она вызвала всплывающее меню и погасила свет.

Во всем теле ощущалась свинцовая усталость, так что Силика думала, что уснет мгновенно. Но почему-то сейчас она чувствовала себя даже менее сонной, чем всегда.

С того самого дня, как они подружились, Силика всегда ложилась спать в обнимку с мягкой Пиной, и теперь широкая постель казалась какой-то пустой. Силика долго вертелась в кровати, пока наконец не отказалась от попыток заснуть и не села на кровати вновь. Она поймала себя на том, что все время поглядывает влево — на стену, разделяющую комнаты ее и Кирито.

Хорошо бы поговорить с ним еще немножко.

При этой мысли Силика сама себе удивилась. Этот человек — парень, и знакомы они меньше дня. До сих пор она избегала мужчин, так почему же этот мечник, о котором она не знает вообще ничего, никак не идет у нее из головы?

Она не могла понять собственные чувства. Кинув взгляд на часы внизу своего поля зрения, она обнаружила, что уже десять. Шагов других игроков за окном было уже не слыхать, лишь собака лаяла где-то вдали.

«Ну полный бред же, надо просто лечь и уснуть», — мысленно сказала Силика. А потом, непонятно почему, выбралась из кровати и опустила ноги на пол. Заявив самой себе что только постучится и помашет рукой, она открыла меню, выбрала самое красивое свое платье и оделась.

Выйдя в залитый свечами коридор, она сделала несколько шагов. Поколебалась с минуту, стоя перед соседней дверью, и два раза постучала.


— Э? Случилось что-то?

— Это…

До Силики вдруг дошло, что она забыла придумать подходящее объяснение своего визита, и она залилась краской. Вариант «просто хотелось поговорить» звучал как-то слишком по-детски.

— Это, нууу, ээ — да, я хотела узнать побольше о сорок седьмом уровне!

К счастью, Кирито ничего не заподозрил и просто кивнул.

— Ну ладно. Спустимся вниз?

— Ой, нет — если это ничего, то в комнате братика… — не задумываясь, брякнула она, а потом поспешно добавила: — П-потому что нельзя, чтобы кто-то еще услышал, это же ценная информация!

— Эээ… ну… ну да, ты права. Но…

Кирито немного смущенно поскреб в затылке, затем…

— Ну, думаю, будет нормально, — пробормотал он и, полностью раскрыв дверь, сделал шаг назад.

Разумеется, комната Кирито выглядела точно так же, как ее собственная: кровать слева от входа, чайный столик и стул немного поодаль. Больше никакой мебели не было.

Кирито предложил Силике стул, а сам уселся на кровать и открыл окно меню. Немного покопавшись, он извлек небольшой ящичек и поставил на стол.

В ящичке оказался маленький хрустальный шар. В свете лампы он тускло сиял.

— Красивый… а что это?

— Это называется «Шар миражей».

Кирито щелкнул по шару, и открылось меню. Пошарив в нем, он нажал затем кнопку ОК.

Едва он это сделал, шар начал испускать ярко-синий свет, и воздухе появилась сферическая голограмма. Похоже, это было изображение целого уровня Айнкрада. Деревни и леса можно было разглядеть в деталях, до последнего дерева; ничего общего с примитивными картами, которые можно найти в системном меню.

— Уааа!..

Силика стояла обалдев, не в силах оторвать глаз от полупрозрачной карты. Казалось, только вглядись получше — и она даже людей покажет, которые там ходят.

— Вот жилая зона, а вот это Холм памяти. Идти нужно вот так… а здесь попадаются довольно сильные монстры…

Кирито безостановочно разъяснял географию 47 уровня, показывая все на карте пальцами. Силике стало тепло от одного лишь этого спокойного голоса.

— А потом проходишь по мосту, и оттуда уже виден хо-

Внезапно Кирито замолчал.

— ?..

— Шшш…

Подняв голову, Силика обнаружила, что лицо Кирито отвердело и он прижимает палец к губам. Кирито не отрываясь смотрел на дверь.

Потом он взорвался. С невероятной скоростью слетел с кровати и распахнул дверь.

— Кто здесь?!.

Силика расслышала звук бегущих шагов. Подбежав к двери, она выглянула через подмышку Кирито. Какая-то тень улепетывала по лестнице.

— Ч-ч-что это?!!

— …Думаю, он подслушивал.

— Что?.. Но ведь через стенку же ничего не слышно, правда?

— Можно услышать, если навык подслушивания высокий. Правда… не так уж… много людей тренируют этот навык…

Кирито закрыл дверь, вернулся в комнату и с задумчивым видом уселся на кровать. Силика села рядом и обхватила себя руками. Внезапно ее затопил какой-то беспричинный страх.

— Зачем он подслушивал?..

— Скоро узнаем, я думаю. Мне тут надо написать кое-кому, подожди пока, ладно?

Чуть улыбнувшись, Кирито убрал хрустальный шар, открыл окошко и принялся водить пальцами по голографической клавиатуре.

Силика свернулась калачиком на его кровати. В голове всплыло далекое воспоминание из реального мира. Ее отец был журналистом. Он вечно сидел перед своим старым компом и печатал что-то с серьезным выражением лица. В такие минуты Силика очень любила смотреть на отца сзади.

Страх куда-то пропал. Глядя сзади-сбоку на лицо Кирито, Силика ощутила, как ее окутывает давно забытое тепло. Не успела она понять, что засыпает, как глаза закрылись сами собой.

Глава 3
Силику разбудил мелодичный звон, раздавшийся прямо в ухе — звон будильника, слышный только ей одной. Будильник она завела на семь утра.

Откинув одеяло, Силика уселась на кровати. Обычно она тяжело вставала по утрам, но сегодня ей удалось проснуться в бодром настроении. В голове было ясно, словно глубокий сон смыл прочь все ненужное.

Потянувшись, Силика собралась было слезть с кровати, как вдруг застыла.

На полу спиной к кровати кто-то спал; лучи утреннего солнца падали сквозь окно прямо на него. Силика набрала воздуха в грудь, чтобы визгом оповестить всех о незваном госте, но тут вдруг вспомнила, где вчера умудрилась заснуть.

«Я… в комнате братика Кирито…»

Едва до нее это дошло, как все лицо запылало, точно после атаки огнедышащего монстра. Выражения эмоций в SAO были несколько гипертрофированы, так что, не исключено, от нее сейчас реально шел пар. Похоже, Кирито оставил Силику в кровати, а сам лег спать на пол. Силика, застонав, закрыла лицо руками от смущения и раскаяния.

Спустя несколько десятков секунд, успокоившись наконец, Силика тихонько встала с кровати, беззвучно подошла к Кирито и заглянула ему в лицо.

Спящее лицо черного мечника дышало такой невинностью, что Силика не сдержала улыбки. Вчера из-за его пронзительного взгляда ей показалось, что он намного старше ее. Но, как ни странно, сейчас, вот такой вот, он вроде бы не очень-то от нее и отличался.

Смотреть на это спящее лицо было так здорово; но Силика не могла сидеть тут вечно, так что, осторожно потыкав черного мечника в плечо, сказала:

— Братик Кирито, уже утро…

Кирито распахнул глаза и несколько секунд, моргая, тупо смотрел в лицо Силике. Затем он внезапно смутился.

— Ах… п-прости!

Он весь как-то сник.

— Я думал тебя разбудить, но ты так хорошо спала… и я не мог открыть дверь в твою комнату, так что…

Снимаемые игроками комнаты система делала абсолютно непроницаемыми, так что войти туда было невозможно, если только ты не друг этого игрока. Силика тут же замахала руками:

— Нет, нет, это ты меня прости! За то, что заняла твою кровать…

— Да ладно, все нормально. Здесь у нас мышцы не болят, как бы мы ни спали.

Поднявшись на ноги, Кирито вытянул шею; та захрустела, словно не соглашаясь с тем, что он только что сказал. Затем он поднял руки и потянулся, потом взглянул на Силику с таким видом, словно ему вдруг пришла в голову какая-то мысль.

— …Кстати, доброе утро.

— Д-доброе утро.

Кирито и Силика посмотрели друг на друга и улыбнулись.


На улице было уже совсем светло, когда они, как следует подкрепившись перед походом к Холму памяти на 47 уровне, вышли из постоялого двора. Игроки, готовящиеся начать новый день, и те, кто только возвращался с ночных похождений, мелькали мимо с самыми разнообразными выражениями лица.

Пополнив запасы зелий в ближайшем магазине, пара направилась к главной площади. К счастью, добраться до Портала им удалось, не наткнувшись ни на кого из тех, кто желал заполучить Силику к себе в партию. Уже собравшись вбежать в синий вихрь телепорта, Силика вдруг остановилась.

— Ай… я, я не знаю, как называется деревня на сорок седьмом…

Она собралась уже проверить название по своей карте, но тут Кирито протянул ей правую руку.

— Все нормально. Я сам обозначу место.

Силика с благодарностью приняла протянутую руку.

— Телепорт! Флория! — выкрикнул Кирито, и ослепительный свет окутал их обоих.

Когда свет рассеялся и ощущение телепорта утихло следом, Силике по глазам ударило буйство красок.

— Уаа… — вырвалось у нее.

Центральная площадь 47 уровня была вся в цветах. Две тропинки шли через площадь крест-накрест. А кроме тропинок, повсюду были сплошные клумбы, обложенные красным кирпичом и засаженные совершенно незнакомыми ей цветами.

— Обалдеть…

— Этот уровень еще называют «Цветочным садом»; здесь не только деревня, но и вообще весь уровень цветами зарос. Если б у нас было время, можно было бы еще зайти в Лес гигантских цветов, он к северу отсюда…

— Обязательно сходим, в другой раз.

Улыбнувшись Кирито, Силика присела на корточки возле одной из клумб. Пригнулась к синему цветку, похожему на василек, понюхала.

Цветок был проработан с потрясающей детализацией: жилочки на пяти лепестках, белые тычинки, зеленый стебель.

Разумеется, не всё в Айнкраде, включая эту клумбу, да и прочие растения и постройки — не все существовало в таком детализованном виде постоянно. Иначе даже главный сервер SAO, каким бы производительным он ни был, захлебнулся бы от нехватки ресурсов.

Чтобы избежать тормозов, но при этом обеспечить игроков детальнейшим окружением, как можно более близким к реальности, в SAO применялась так называемая «система цифровой фокусировки». Эта система прорисовывала объект в мельчайших деталях лишь тогда, когда кто-то из игроков им интересовался и фокусировал взгляд.

Когда Силика узнала об этой системе, она стала бояться проявлять к чему-либо интерес, чтобы не затормозить игру; но сейчас она была просто не в силах удержаться от того, чтобы рассматривать то один, то другой цветок.

В конце концов ей удалось все же прекратить блуждать по тропинкам в полубессознательном состоянии и наслаждаться ароматом, и она огляделась по сторонам.

Большинство людей здесь составляли парочки — мужчина и женщина. Все они радостно беседовали, либо держась за руки, либо обвив руками друг друга. Похоже, эта площадь стала одним из таких мест. Силика подняла глаза на Кирито, стоявшего рядом с беспечным видом.

«Мы тоже так выглядим?..»

При этой мысли Силика почувствовала, что краснеет, и, чтобы скрыть замешательство, произнесла:

— Д-давай уже пойдем побыстрее!

— Э? А, ну да.

Еще секунду Кирито стоял, моргая, потом зашагал рядом с Силикой.

Покинув центральную площадь, они обнаружили, что даже главная улица здесь заросла цветами. Идя рядом с Кирито, Силика вспомнила, как они познакомились. Она не могла поверить, что это произошло лишь вчера. Мечник уже успел занять важное место в ее сердце.

Силика исподтишка глянула на него, пытаясь понять, что он сейчас чувствует; но от Кирито по-прежнему исходила какая-то таинственная аура, и определить, что он думает, было невозможно. Поколебавшись немного, Силика наконец решилась.

— Эммм… Братик Кирито. Расскажи, пожалуйста, о твоей сестренке…

— С че-чего вдруг такой интерес?

— Ты говорил, что я на нее похожа. Ну и вот, мне стало любопытно…

Разговоры о реальном мире были одним из главных табу в Айнкраде. Причин тому было много; основная — если мысль «этот мир виртуальный, значит, ненастоящий» угнездится в мозгу игроков, они не смогут уже принимать смерть в SAO как реальность.

Но Силике хотелось расспросить Кирито о его младшей сестре, которую, по словам Кирито, она ему напомнила. Может, Кирито хочет что-то от нее, как от младшей сестры?

— Мы были… не так уж близки… — начал Кирито. — Я сказал, что она моя сестра, — на самом деле она двоюродная. Так получилось, что она росла с нами с самого своего рождения. Правда, она этого не знает. В общем, может, как раз из-за этого… но я с ней мало общался, хотя и не нарочно. Я даже дома ее избегал.

Кирито еле слышно вздохнул.

— Плюс к этому, у нас был очень строгий дедушка. Когда мне было восемь лет, он заставил меня заниматься кендо, но это было не мое, и я через два года бросил. Дедушка тогда меня здорово поколотил… но тогда вдруг сестренка заплакала и стала меня защищать, она сказала, что сделает мою работу, но только чтобы он меня не бил. После этого я начал играть на компе и утонул в нем, а вот сестра реально занялась кендо и даже успела прилично продвинуться в национальном чемпионате, прежде чем дедушка умер. Даже он был доволен… Но я всегда чувствовал вину; я всегда думал, хочет она этого на самом деле или нет, обижена ли она на меня. Из-за этого я продолжал ее избегать… и вот чем в итоге все кончилось.

Кирито замолчал и кинул взгляд на Силику.

— Так что я тебя спас, наверно, для самоудовлетворения, чтобы искупить старые грехи… Прости.

Силика была единственным ребенком в семье, так что не могла полностью ухватить сказанное Кирито. Но почему-то ей показалось, что она понимает его сестру.

— …Братик Кирито, твоя сестренка… она на тебя не обижается. Если бы ей это не нравилось, она бы не смогла хорошо выступать. Я думаю, она очень любит кендо, — произнесла она, тщательно подбирая слова.

Кирито улыбнулся.

— Похоже, опять утешают в итоге меня… Думаешь, это на самом деле так? …Хорошо бы, если так.

Силика ощутила, как по сердцу растекается тепло. Она была счастлива, что Кирито открылся ей.

Вскоре они добрались до северного края деревни. Множество белых цветов покрывало лозу, обвивающую изящную серебристую металлическую арку. Главная улица, пройдя под аркой, расширялась и уже широкой дорогой уходила мимо зеленых холмов вдаль.

— Что ж… начинаем наше приключение.

— …Ага.

Силика отодвинулась от руки Кирито и решительно кивнула.

— С твоим уровнем и снаряжением бить здешних монстров тебе будет не очень трудно. Но…

Кирито покопался в своей поясной сумке, извлек кристалл синего цвета и вложил Силике в руку. Это был кристалл-телепортер.

— Никогда не знаешь, что случится за пределами безопасной зоны. Так что имей в виду. Если произойдет что-то неожиданное и я прикажу тебе сматываться — используй этот кристалл и сматывайся. Любая деревня сгодится. Обо мне можешь не беспокоиться.

— Но… но…

— Обещай мне. Я уже… уничтожил целую партию один раз. И не хочу повторить эту ошибку снова.

Лицо Кирито было таким серьезным, что у Силики не осталось выхода, кроме как кивнуть. Получив ответ, Кирито облегченно улыбнулся.

— Ну тогда двинули!

— Двинули!

Силика ощутила вес кинжала у себя на поясе и сосредоточилась; уж по крайней мере сегодня она в бою не будет стоять столбом, как вчера, а покажет все, на что способна.

Но…

— Кяаааааааа?! Что это?!. Оно, оно ужасное!!.

Своего первого монстра они повстречали уже спустя несколько минут после того, как вышли из деревни 47 уровня и отправились на север.

— У-уаааа!! Брысь отсюда!..

У твари, пробирающейся через кустарник, был такой облик, которого Силика и представить себе не могла. «Ходячий цветок» — такое описание, пожалуй, подходило лучше всего. Темно-зеленый стебель толщиной с человеческую руку стоял на густо ветвящихся корнях. На вершине стебля (или тела?) находился огромный желтый цветок, немного смахивающий на подсолнух. В центре его зияла пасть с торчащими из нее зубами; внутри пасти мелькали какие-то красные всполохи.

Из середины стебля росли две плети — пожалуй, их можно было бы назвать руками, если бы это был человек. Похоже, именно этими «руками» и пастью монстр и атаковал.

Цветок-людоед мчался к Силике, ухмыляясь зубастой пастью и размахивая руками-щупальцами. Все вместе напоминало какой-то гротеск, карикатуру; впечатление было тошнотворным.

— Я говорю брысь!..

Силика безумно размахивала кинжалом, почти зажмурив глаза. Стоящий рядом Кирито произнес смущенно:

— Да ладно, ладно тебе. Это слабый монстр. Если прицелишься в белое пятно под самым цветком, легко сможешь…

— Но, но он же ужасный!.

— Если это тебе ужасно, тогда нам придется трудно. Тут есть один монстр, у которого множество цветков, еще один, похожий на хищный куст, и даже один, у которого полно липких щупалец…

— Кяаа!!.

При этих словах Кирито Силика завопила и активировала навык мечника; разумеется, кинжал лишь рассек воздух. И сразу же две плети ухватили Силику за ноги и с поразительной силой вздернули в воздух.




— Уаа?!

Силика вдруг обнаружила, что висит вниз головой, и все перед глазами перевернулось вверх тормашками; а ее юбка, покорная виртуальной гравитации, завернулась вниз.

— Уаааа?!

Она быстро прижала край юбки к ногам и попыталась перерезать плеть. Но поскольку висеть ей было очень неудобно, ничего не вышло. Силика, вся красная, как рак, закричала:

— Б-братик Кирито, помоги! Не смотри, помоги мне!

— Это, это не так-то просто, — смущенно ответил Кирито, закрывая глаза левой рукой, в то время как гигантский цветок продолжал раскачивать Силику взад-вперед.

— Прекрати!

У Силики не осталось выхода, кроме как отпустить юбку, вцепиться рукой в плеть и резануть. Она упала на землю; прямо перед ней оказался «затылок» цветка, и она активировала навык мечника. На сей раз удар попал точно в цель, и головка цветка отлетела, а потом монстр взорвался и исчез. Сидя посреди вихря полигонов, Силика обернулась к Кирито и спросила:

— …Ты видел?

Черный мечник глянул на Силику сквозь щель между пальцами и ответил:

— …Нет.


Еще пять сражений им потребовалось, чтобы Силика привыкла к монстрам; потом дела пошли быстрее. Хотя Силика едва не упала в обморок, когда монстр, напоминающий актинию, схватил ее своими липкими щупальцами.

Кирито в боях почти не участвовал — лишь помогал Силике, время от времени парируя атаки, когда ей угрожала опасность. Опыт, получаемый партией, делится в соответствии с уроном, который каждый сопартиец наносит монстрам. Поскольку Силика убивала высокоуровневых монстров, то и опыт она набирала в несколько раз быстрей обычного и скоро получила новый уровень.

Они шли и шли по бесконечной дороге, мощенной красным кирпичом, пока не увидели наконец мост через неширокую речку. За мостом виднелся большой холм, и дорога вела, казалось, прямо на вершину.

— Это и есть Холм памяти.

— Вроде никаких развилок тут нет.

— Угу. Просто продолжаем идти, и можно не беспокоиться о том, чтобы не заблудиться. Но там, говорят, много монстров. Надо быть осторожными.

— Хорошо!

Скоро, скоро она воскресит Пину. При этой мысли Силика невольно зашагала быстрее.

Начав свой путь вверх по заросшему сплошным ковром цветов холму, они, как и предсказывал Кирито, стали натыкаться на монстров чаще. Монстры-растения стали и крупнее; но черный кинжал Силики оказался гораздо мощнее, чем она ожидала, большинство монстров она убивала с первого комбо.

Но способности Кирито поражали еще сильнее.

Силика догадывалась, что его уровень довольно высок, уже после того, как он одним взмахом меча убил двух Пьяных горилл. Но даже поднявшись на двенадцать уровней, он ни на секунду не терял хладнокровия. Когда на них напала крупная стая монстров, он помог Силике, вынеся всех нападавших, кроме одного.

Силике невольно пришла в голову мысль: что вообще делал такой сильный игрок на 35 уровне?

Судя по его словам, у него были какие-то дела в Лесу блужданий. Но она ни разу не слышала о том, чтобы в этом лесу были редкие предметы или особые монстры.

«Спрошу, когда здесь закончим и вернемся», — думала Силика, размахивая кинжалом. Тем временем дорога постепенно сужалась и шла все круче. Они одного за другим убивали все более агрессивных монстров, прокладывая путь по поросшему деревьями склону холма, как вдруг –

Они очутились на вершине.

— Уаа!.. — воскликнула Силика, сделав пару шагов вперед.

«Небесный сад» — название подходило этому месту как нельзя лучше. Поляна посреди леса, вся поросшая цветами, которые, казалось, соревнуются — какой красивее цветет.

— Вот мы и пришли.

Кирито подошел к Силике и убрал меч в ножны.

— Тот цветок… он здесь?..

— Ага. Тут посередине есть камень, а на нем…

Кирито не успел договорить, а Силика уже бежала. Она уже видела белый камень посреди цветника. Она подбежала к камню, задыхаясь, и принялась внимательно изучать его верхушку, доходящую ей до груди.

— Э?

Там было пусто. Только небольшая вмятинка, и в ней пучок травы; ничего, что можно было бы назвать цветком.

— Его… его тут нет, братик Кирито! — закричала она на подбежавшего Кирито. Слезы выступили у нее на глазах.

— Не может… О, смотри!

Силика проследила за взглядом Кирито и вновь повернулась к камню. И тут –

— А…

Маленький стебелек пробился вверх сквозь траву. Силика уставилась на него; тут же включилась система фокусировки, и юное растение стало видно в деталях. Два белых листка раскрылись, словно раковина моллюска, и стебель стремительно рос прямо из их оснований.

Силика глазом не успела моргнуть, как стебель стал уже высоким — прямо как в научном фильме, который когда-то давно показывали в школе — а потом на конце появился маленький бутон. Маленький каплевидный бутон, а из него, прямо изнутри, исходило жемчужно-белое сияние.

Кирито и Силика смотрели не дыша, как кончик бутона начал раскрываться; и вдруг — раздался звон, как от колокольчика, и бутон раскрылся весь. Искорка света заплясала в воздухе.

Они стояли не шевелясь и молча впитывали глазами, как растет белый цветок. Семь лепестков потянулись во все стороны, словно лучи звезды; из середки сиял мягкий свет, смешиваясь с небесным светом.

Силика подняла глаза на Кирито; ей казалось, что к такому даже прикасаться нельзя. Кирито ласково улыбнулся и кивнул.

Кивнув в ответ, Силика потянулась правой рукой к цветку. Едва она к нему прикоснулась, как стебелек, тонкий, как шелковинка, разломился, словно сделанный изо льда, и в руке остался лишь сам цветок. Осторожно дыша, Силика прикоснулась к лепестку. Беззвучно раскрылось окошко с именем. «Цветок Пневмы»…

— Теперь… мы можем оживить Пину…

— Ага. Все, что нужно сделать, — это капелькой воды, которая в середине цветка, капнуть на предмет-сердце. Но только здесь много сильных монстров, так что лучше будет это сделать, когда мы доберемся до деревни. Потерпи немного, пойдем обратно.

— Ладно!

Силика кивнула и, открыв главное меню, убрала цветок. Убедившись, что он появился в списке снаряжения, она закрыла окно.

Честно говоря, больше всего ей хотелось воспользоваться кристаллом-телепортером и вернуться мгновенно, но Силика сдержалась и зашагала по дороге. Это было неписаное правило: не применять дорогие кристаллы, если нет реальной опасности.

К счастью, на обратном пути им попалось не очень много монстров. Быстро спустившись с холма, они дошли уже до речки.

«Максимум через час я снова увижу Пину…»

Силика обхватила руками грудь, готовую, казалось, в любую секунду разорваться, и шагнула на мост…

Внезапно Кирито схватил ее за плечо. Она оглянулась; ее сердце колотилось со страшной силой. Кирито неотрывно смотрел на кучку деревьев по ту сторону моста, и лицо его было пугающим. Затем он раскрыл рот и заговорил тихим, напряженным голосом.

— Вы там, в засаде — выходите сейчас же.

— Чего?!.

Силика всмотрелась в гущу деревьев, но никого не увидела. Прошло несколько напряженных секунд, и вдруг листья зашуршали, задвигались. Появился курсор, обозначающий игрока. Курсор был зеленый — стало быть, это не преступник.

К удивлению Силики, человека, появившегося на той стороне моста, она хорошо знала.

Огненно-рыжие волосы, губы им в цвет; перед Силикой стояла копейщица, вооруженная тонким крестообразным копьем и облаченная в эмалево сияющий черный доспех.

— Ро-розалия-сан?!. Что ты здесь…

Розалия криво ухмыльнулась и, не обращая внимания на вопрос изумленно распахнувшей глаза Силики, сказала:

— Подумать только, ты заметил, как я прячусь; похоже, у тебя очень приличный навык обнаружения, мечник. Неужели я тебя малость недооценила?

Затем она повернулась к Силике.

— Похоже, тебе таки удалось наложить лапы на Цветок Пневмы. Мои поздравления, Силика.

Силика никак не могла понять, чего же хочет Розалия; она сделала пару шагов назад. У нее появилось какое-то необъяснимое плохое предчувствие.

Секундой позже Розалия полностью оправдала предчувствие.

— Давай-ка сюда этот цветок.

Силика растерялась.

— ?!. Что… что ты сказала?..

В этот момент Кирито, до сих пор стоявший молча, шагнул вперед и заговорил.

— Я не дам тебе этого сделать, Розалия-сан. Или мне следует звать тебя лидером оранжевой гильдии «Рука Титана»?

Брови Розалии взлетели на лоб, ухмылка исчезла с лица.

В SAO те игроки, которые совершили действия, классифицируемые как преступления (например, кража, нанесение вреда другому игроку или убийство), меняли цвет своего курсора на оранжевый. Поэтому таких людей называли «оранжевыми игроками», а образованные ими гильдии — «оранжевыми гильдиями». Силика об этом знала, но никогда прежде с такими людьми не встречалась.

Однако курсор Розалии, который маячил у Силики прямо перед глазами, явно был зеленым, сколько ни всматривайся. Силика подняла глаза на стоящего рядом Кирито и спросила через пересохшее горло:

— Это… но… смотри… у Розалии-сан, он же зеленый…

— Даже в оранжевых гильдиях часто бывает, что не все члены оранжевые. Зеленые члены гильдии разыскивают добычу, они втираются в обычные партии и заманивают их к месту засады. Тот человек, который нас вчера подслушивал, наверняка тоже из ее группы.

— Ч-что…

Силика смотрела на Розалию с изумлением и презрением.

— Это, это значит, что она ходила с нами последние две недели, чтобы…

Розалия вновь ядовито усмехнулась и ответила:

— Дааа… Я проверяла, насколько сильна эта партия, и одновременно ждала, пока она не накопит побольше денежек своими охотами. Фактически, я собиралась заняться ими как раз сегодня.

Она облизала губы, не сводя глаз с Силики.

— Я удивилась, с чего бы это тот игрок, поохотиться на которого мне хотелось больше всего, вдруг взял и ушел, а потом я узнала, что ты собираешься добыть редкий предмет. «Цветок Пневмы» сейчас чертовски дорого стоит. Все-таки собирать информацию полезно…

На какое-то мгновение она замолчала, потом перевела взгляд на Кирито и пожала плечами.

— Но, мечник, ты играл с этой крошкой, хотя все это прекрасно знал? Ты что, идиот? Или, может, ты правда на нее запал?

Наслушавшись оскорблений Розалии, Силика ощутила, что ее лицо горит от ярости. Рука двинулась к кинжалу. Но тут Кирито взял Силику за плечо.

— Ни то, ни другое, — холодным голосом ответил он. — Я тоже разыскивал тебя, Розалия-сан.

— …Что ты хочешь этим сказать?

— Вы десять дней назад на тридцать восьмом уровне напали на гильдию «Серебряный флаг», верно? Тогда погибли четверо, и только лидеру удалось выжить.

— Ааа, эти нищеброды?

Розалия кивнула, и бровью не поведя.

— Лидер гильдии… он разыскивал кого-нибудь, кто мог бы отомстить за его команду, на городской площади на переднем крае; он рыдал с утра до вечера и потом всю ночь.

От слов Кирито веяло ужасающим холодом. Они казались клинками, настолько острыми, что могли рассечь все, что оказывалось поблизости.

— Но когда он обратился ко мне, он не просил меня убить тебя. Все, о чем он просил, — чтобы я отправил вас всех в тюрьму в Железном дворце — ты понимаешь, что он тогда чувствовал?

— Нет, — ответила Розалия так, словно это все ее не волновало совершенно. — И что? Почему ты такой серьезный? Или ты идиот? Все равно нет ведь доказательств, что человек умирает в реале, если убить его здесь. И потом, это вряд ли будет считаться преступлением, когда мы вернемся в реальный мир. Мы ведь даже не знаем, сможем ли вообще вернуться, а ты тут соловьем заливаешься о законах и правосудии; это даже не смешно. Больше всего ненавижу таких, как ты, — которые, придя в этот мир, притащили с собой какую-то дурацкую логику.

Глаза Розалии пылали гневом.

— Значит, ты хочешь сказать, что принял всерьез слова какого-то чудика, который даже сдохнуть нормально не может, и пошел нас разыскивать? Вот людям делать нечего. Что ж, признаю, я попалась на твою удочку. Но… ты что, реально думаешь, что сможешь что-то сделать? Вас же всего двое…

С садистской улыбочкой на лице она дважды махнула рукой.

Тут же ветви деревьев, росших по обе стороны ведущей от моста дороги, задергались, и оттуда начали выходить люди. Курсоры один за другим появлялись в поле зрения Силики. В основном — оранжевые. Их было уже десять. Если бы Кирито с Силикой перешли мост, не заметив засады, их бы окружили. Среди оранжевых игроков был и еще один зеленый — его шипастую прическу они, вне всякого сомнения, видели в постоялом дворе прошлой ночью.

Все появившиеся бандиты были мужчинами, одетыми в кричащие, цветастые одеяния и обильно увешанные серебристыми предметами снаряжения и просто побрякушками.

Силику охватило чувство отвращения; она спряталась за спину Кирито и тихо прошептала:

— Б-братик Кирито… Их слишком много. Надо бежать!..

— Все нормально. Просто держи кристалл наготове, пока я не скомандую уходить, — спокойно ответил Кирито, взъерошил Силике волосы и зашагал через мост. Силика стояла на месте, потрясенная. Это было чистым безрассудством. При этой мысли она позвала:

— Братик Кирито!..

Когда ее голос разнесся над местом действия –

— Кирито?.. — пробормотал один из бандитов. Его улыбка испарилась, он нахмурил брови; глаза его забегали, словно он пытался что-то вспомнить.

— Эта одежда… одноручный меч без щита… «Черный мечник»?..

Побледнев, он шагнул назад.

— Это, это серьезно, Розалия-сан! Этот козел… он Битер… и Проходчик!..

При этих словах лица остальных застыли от шока. Да и Силика была изумлена. Она смотрела на спину Кирито, которую никак нельзя было назвать широкой, в полной растерянности.

Она видела, как он дрался, и знала, что он довольно высокого уровня. Но ей и во сне не могло присниться, что он один из Проходчиков — элитной группы высокоуровневых игроков, которые шли в донжоны переднего края, куда до них не ступала нога человека, и даже убивали боссов. Она слышала, что эти игроки были сосредоточены исключительно на прохождении SAO, так что на средних уровнях их и увидеть было почти нереально…

Даже Розалия несколько секунд стояла, разинув рот; но тут же пришла в себя и выкрикнула:

— И ч-чего здесь мог забыть Проходчик?! Да он, наверно, просто назвался так, чтобы нас напугать! А то, что он носит — просто маскарадный костюм. И еще — даже если он реально тот самый «Черный мечник» — нас много, да мы его просто сомнем!!

Ее слова вернули остальным храбрость; громадный секироносец, стоящий впереди группы оранжевых игроков, выкрикнул:

— Дааа! А если он Проходчик, значит, у него куча шмоток и денег, точно? Это для нас мегашанс!

Остальные бандиты явно были с ним согласны — они вытащили оружие. Изобилие железа зловеще заблестело.

— Братик Кирито… здесь невозможно победить, беги!! — в отчаянии закричала Силика, сжимая в руке кристалл. Розалия верно сказала: как бы силен он ни был, против такого числа врагов у него нет шансов. Но Кирито не двигался с места. Он даже оружия не обнажил.

Бандиты, похоже, приняли это за некую форму сдачи; девятеро (все, кроме Розалии и второго зеленого игрока) бросились вперед, словно соревнуясь, кто доберется до Кирито первым. Протопали по короткому мостику, затем –

— Йеее!!

— Сдохни!!

Кирито по-прежнему стоял, опустив голову. Они взяли его в полукольцо и разом принялись наносить удары. От силы девяти атак Кирито всего зашатало.

— Нет!!. — закричала Силика, закрыв лицо руками. — Нет! Прекратите! Братик Кирито же может у… умереть!!

Но ее никто не слушал.

Кто-то из бандитов маниакально хохотал, другие матерились, но все они продолжали нападать на Кирито, словно опьяненные насилием. Стоящая на середине моста Розалия тоже не могла скрыть возбуждения — она неотрывно смотрела на разворачивающуюся трагедию, облизывая палец.

Силика утерла слезы и взялась за рукоять кинжала. Она знала, что ничего не сможет сделать, даже если сейчас прыгнет в гущу сражения, но просто не могла больше стоять и смотреть. Однако, уже почти шагнув к Кирито, она заметила кое-что странное и замерла.

Полоса хит-пойнтов Кирито не укорачивалась.

Нет, вообще-то укорачивалась, но по чуть-чуть, несмотря на нескончаемый ливень ударов. И даже эти крохи восстанавливались обратно за пару секунд.

В конце концов и бандиты заметили, что стоящий перед ними черный мечник совершенно не собирается падать, и на их лицах проступило озадаченное выражение.

— Чем вы там, блин, занимаетесь?! Мочите его!! — встревоженным голосом приказала Розалия.

Еще несколько секунд удары продолжали сыпаться. Но ситуация совершенно не менялась.

— Эй… че вообще происходит?..

Один из нападавших отступил на шаг; лицо у него было такое, словно он только что увидел что-то абсолютно противоестественное. Его замешательство быстро передалось остальным восьмерым — те тоже прекратили атаки и отодвинулись от Кирито.

Над мостом повисло молчание, и в самой середине этого молчания Кирито медленно поднял голову. Потом раздался негромкий голос.

— …Где-то четыреста за десять секунд? Это все, что вы вдевятером способны мне причинить. У меня семьдесят восьмой уровень и четырнадцать с половиной тысяч хит-пойнтов… Можно еще добавить, что мой навык «Боевая медицина» автоматически восстанавливает шестьсот хит-пойнтов каждые десять секунд. Вам меня не завалить, даже если целый день будете тыкаться.




Бандиты стояли с отвалившимися челюстями, пригвожденные к земле шоком. Потом один из них, обладатель двуручного меча, являющийся, судя по всему, сублидером, выдавил сквозь пересохшее горло:

— Это… это вообще разрешено?.. это ж, блин, полный беспредел какой-то…

— Ага, — кивнул Кирито и выплюнул: — Всего лишь разница в цифрах создает такой глупый дисбаланс в силе; это самое неразумное, что есть в MMORPG, основанных на уровнях.

В голосе Кирито явно что-то крылось; бандиты, устрашенные этим голосом, сделали еще шаг назад. Удивление на их лицах сменилось ужасом.

— Тцц, — цокнула Розалия и взяла из поясной сумки кристалл-телепортер. Подняв его вверх, она выкрикнула:

— Телепорт –

Не успела она закончить команду, как по воздуху словно прошла какая-то рябь, и Кирито вдруг оказался прямо перед ней.

— Акк…

Розалия застыла; Кирито же вынул кристалл из ее руки, затем ухватил бандитку за воротник и поволок к остальным.

— А ну, а ну отпустил сейчас же!! Что ты делаешь, засранец!!

Кирито швырнул ее туда, где, по-прежнему в оцепенении, стояли остальные бандиты, и, не произнося ни слова, начал шарить в своей поясной сумке. Кристалл, который он оттуда извлек, тоже был синего цвета, но темнее, чем кристалл-телепортер.

— Человек, который попросил меня это сделать, купил этот кристалл прохода на все свои деньги. По его словам, точка выхода настроена на тюремный блок в Железном дворце. Так что я переправлю вас в тюрьму, а там уж вами займется Армия.

Сидящая на земле Розалия несколько секунд молчала, затем улыбнулась, словно догадалась, что это все блеф.

— …А если я скажу, что не хочу туда идти?

— Тогда я убью вас, всех до единого.

При этом кратком ответе улыбка застыла у нее на лице.

— …Хотел бы я так сказать… но на самом деле я воспользуюсь вот этим.

Кирито извлек из-под плаща маленький кинжал. Если присмотреться повнимательнее, можно было заметить, что поверхность клинка покрывает тускло-зеленая жидкость.

— Парализующий яд. Он пятого уровня, так что вы, ребята, будете обездвижены минут на десять. Этого вполне хватит, чтобы пошвырять вас всех в коридор… Либо вы туда пойдете ножками, либо полетите: выбор за вами.

Всякий блеф кончился. Увидев, что бандиты один за другим молча опустили головы, Кирито убрал нож, поднял над головой темно-синий кристалл и прокричал:

— Открыть проход!

Кристалл тотчас рассыпался, и появился вихрь синего света.

— Пропади все пропадом…

Высокий секироносец, поникши плечами, вошел в коридор первым. Потом и остальные оранжевые игроки один за другим исчезли в сиянии, одни тихо, другие с руганью. Следом прошел зеленый игрок, который собирал информацию, и наконец осталась одна Розалия.

Рыжая бандитка даже не пыталась двинуться с места, когда все ее товарищи исчезли в коридоре. Она сидела, скрестив ноги, и вызывающе смотрела на Кирито.

— …Ну давай, попробуй, если хочешь. Ударишь зеленяшку — сам оранжевым станешь…

Кирито ухватил ее за воротник, не дав закончить фразу.

— Я тебе вот что скажу: я одиночка; если и стану оранжевым на денек-другой — мне от этого ни тепло ни холодно.

Выплюнув эти слова ледяным тоном, он поволок Розалию к коридору. Та отчаянно сопротивлялась, молотя по воздуху руками и ногами.

— Погоди, стой, пожалуйста! Прости меня! Э?! …А, вот, давай работать вместе? С твоим мастерством мы завалим любую гильдию…

Закончить свою речь ей так и не удалось. Кирито зашвырнул ее в коридор головой вперед. После ее исчезновения проход засиял ярче обычного, потом пропал.

Снова воцарилось спокойствие.

Весенний луг, наполненный естественными звуками — пением птиц, журчанием воды, — стал мирным и безмятежным, словно все произошедшее только что было выдумкой. Но Силика была не в состоянии двинуться с места. Изумление от осознания, кто такой на самом деле Кирито, облегчение от того, что бандиты исчезли, — все это накатило разом, так что она даже рта не могла раскрыть.

Кирито, склонив голову набок, несколько секунд молча смотрел на лишившуюся дара речи Силику, потом произнес почти шепотом:

— …Прости меня, Силика. Похоже, я все-таки воспользовался тобой как приманкой. Я думал рассказать тебе, кто я… но решил, что ты испугаешься, поэтому не стал.

Силика отчаянно пыталась покачать головой, но безуспешно; множество мыслей крутилось в голове одновременно, совершенно ошеломляя.

— Я отведу тебя в деревню.

С этими словами Кирито зашагал прочь. Силике каким-то чудом удалось выдавить ему вслед несколько слов.

— Мои… мои ноги не слушаются.

Кирито обернулся и, улыбнувшись, протянул руку. Силика ухватилась за эту руку, и лишь тогда ей наконец удалось улыбнуться в ответ.


До самого возвращения во «Флюгер» на 35 уровне они почти не разговаривали. Силика хотела сказать миллион разных вещей, но просто не могла выжать из себя ни слова; у нее словно камешек застрял в горле.

Когда они поднялись на второй этаж и вошли в комнату Кирито, вливающийся в окна свет был уже закатно-красным. Кирито на фоне окна казался размытым черным силуэтом. Силика наконец проговорила дрожащим голосом:

— Братик Кирито… теперь ты уйдешь?..

После долгого молчания силуэт кивнул.

— Да… Я уже пять дней вдали от переднего края. Надо вернуться, чтобы пройти игру как можно скорее…

— …Наверно, ты прав…

Откровенно говоря, Силике хотелось попросить Кирито взять ее с собой.

Но она не могла.

У Кирито 78 уровень. У нее 45. Разница в тридцать три уровня очевидна и громадна. Если Силика сунется вслед за Кирито на передний край, ее разорвут мгновенно. Хоть они и находились в одной игре, но их миры разделяла стена, более высокая, чем что бы то ни было в реальной жизни.

— …Я… я…

Силика закусила губу, отчаянно сражаясь с переполняющими ее чувствами; в конце концов чувства эти приняли вид двух дорожек слез и побежали по щекам.

Внезапно она ощутила руки Кирито у себя на плечах. Тихий и спокойный голос прошептал ей на ухо:

— Уровни — это всего лишь цифры. Сила в этом мире — иллюзия, не более. Есть вещи гораздо более важные. Так что давай встретимся снова в реале. Если встретимся, то снова сможем стать друзьями.

По правде сказать, Силика хотела прижаться к этой черной груди. Но, ощущая, как тепло от слов Кирито заполняет ее разрывающееся сердце, она поняла, что не должна ожидать от него чего-то большего. Она закрыла глаза и прошептала:

— Ладно. Но ты — ты обещал.

Отодвинувшись от Кирито, она взглянула ему в лицо и наконец смогла улыбнуться по-настоящему. Кирито улыбнулся в ответ и сказал:

— Что ж, давай позовем Пину.

— Давай! — кивнула Силика и движением руки открыла главное меню. Пролистав список снаряжения, она извлекла Сердце Пины.

Голубое перо она положила на чайный столик, потом достала Цветок Пневмы.

Держа жемчужно-белый цветок в руке, она закрыла окно меню и взглянула на Кирито.

— Все, что нужно сделать, — это капнуть на перо капелькой воды, которая в середке цветка. Как только ты это сделаешь, Пина вернется.

— Ладно…

Неотрывно глядя на небесно-голубое перо, Силика прошептала мысленно:

«Пина… Я столько всего тебе расскажу: о потрясающем приключении, которое у меня сегодня было… и о человеке, который тебя спас, который стал моим братом на один этот день».

Удерживая застилающие глаза слезы, Силика наклонила цветок над пером.

Тепло сердца (48 уровень Айнкрада, июнь 2024)
Гигантское водяное колесо медленно вращалось, наполняя магазин умиротворяющим шорохом.

Это был всего лишь маленький домик, предназначенный для игроков вспомогательных классов, но из-за водяного колеса цена его вспухла, как прилив. Когда я обнаружила этот домик в жилой зоне 48 уровня, городе Линдасе, в голове у меня что-то щелкнуло: «Это — мое!» — и лишь потом я обалдела, узнав цену.

С того самого дня я стала пахать как заведенная, набрала долгов из самых разных мест, и мне удалось скопить три миллиона коллов всего за два месяца. Будь я в реальном мире, мое тело превратилось бы в гору мышц от постоянного махания молотом, а правая рука была бы вся в здоровенных мозолях.

Но мои старания окупились; я заполучила купчую, лишь на шаг опередив конкурентов, и открыла «Магазин особого оружия Лизбет» в этом домике с водяным колесом. Произошло это три месяца назад, когда в Айнкраде стояла прохладная весна.

Глава 1
Быстренько заглотнув утренний кофе — хвала богам, это Айнкрад — и слушая шепот вращающегося колеса, словно фоновую музыку, я надела униформу кузнеца и погляделась в ростовое зеркало на стене.

Хоть я и называю свое одеяние униформой кузнеца, оно даже отдаленно не напоминает комбинезон; скорее оно походит на форму официантки: темно-красный верх с пышными рукавами, расклешенная юбка в цвет и плюс к этому снежно-белый передник с алым бантом на груди.

Этот наряд я не сама себе подобрала; это сделала моя подруга и постоянная клиентка. Она тогда сказала: «У тебя детское лицо, так что строгая одежда тебе не идет».

Да, именно так она и сказала, и я была вся такая, типа «Не суй нос не в свое дело!» Но мои продажи сразу подскочили вдвое, как только я начала так одеваться, и у меня не осталось выбора — пришлось так и ходить.

Советы подруги не ограничились одеждой: она прошлась и по прическе. Благодаря ей мои волосы теперь ярко-розовые и распушенные. Клиенты говорят, мне здорово идет.

Я, кузнец Лизбет, впервые залогинилась в SAO, когда мне было пятнадцать. В реальном мире я не раз слышала, что выгляжу младше своих лет, но здесь это проявляется еще более отчетливо. Сочетание розовых волос, больших синих глаз и старомодного передника — в зеркале передо мной почти что куколка.

В том мире я училась в средней школе и почти не интересовалась модой, так что разрыв между моей внешностью и характером был еще больше. Мне к моей новой внешности удалось более-менее привыкнуть, но характер-то так легко не изменишь, и мои выплески эмоций время от времени пугали посетителей.

Удостоверившись, что не забыла ничего из экипировки, я подошла к входу в магазин и перевернула табличку с надписью «ЗАКРЫТО». Посмотрела на нескольких игроков, ожидавших, пока магазин откроется, затем показала им свою лучшую улыбку и поздоровалась.

— Доброе утро! Добро пожаловать!

По правде сказать, я сравнительно недавно научилась наконец делать это все естественно.

Заправлять собственным магазином давно уже было моей голубой мечтой; но в игре это оказалось совсем не похоже на то, что в реале. Я на собственной шкуре испытала, как трудно приветствовать и обслуживать клиентов, когда начала карьеру уличного торговца и базой моей был постоялый двор.

Поскольку держать все время улыбку приклеенной было тяжело, я решила брать качеством, и, похоже, решение с безумной скоростью прокачивать навыки кузнеца-оружейника было правильным — во всяком случае, многие из моих старых клиентов продолжают присматриваться к моему оружию и сейчас, когда я уже открыла этот магазин.

Закончив здороваться с посетителями, я оставила в магазине клерка-NPC, а сама закрылась в мастерской, расположенной в этом же здании. На сегодня мне было заказано изготовить с десяток предметов.

Я потянула за рычаг в стене; сразу от энергии колеса заработали мехи и принялись накачивать воздух в горн, и одновременно завертелся полировочный круг. Я извлекла из списка экипировки дорогой металлический слиток и положила его в начавший уже разогреваться горн. Когда металл достаточно нагрелся, я вытащила его щипцами и переложила на наковальню. Затем, встав на одно колено, я взяла в руку молот, вызвала всплывающее меню и выбрала предмет, который хочу создать. Теперь все, что от меня требовалось, — ударить по слитку необходимое число раз, и предмет будет выкован. Никакой особой техники для этого нужно не было, и качество создаваемого оружия изрядно варьировалось. Но я предпочитала думать, что результат будет зависеть от того, насколько я сосредоточена; поэтому я напрягла все свои мышцы и медленно занесла молот. Однако когда я уже готова была ударить –

— Эй, Лиз!

— Аай!

Дверь мастерской с грохотом распахнулась, и я промазала; вместо слитка молот ударил по наковальне, испустив жалкое лязганье и сноп искр.

Я подняла голову; нежданная гостья скребла в затылке и улыбалась, одновременно показывая язык.

— Извини… В следующий раз я буду осторожнее.

— Интересно, сколько раз я уже это слышала… Ну, по крайней мере, я еще не успела начать.

Вздохнув, я встала и отправила слиток обратно в горн, затем уперла руки в боки, обернулась и взглянула на посетительницу — девушку чуть выше меня ростом.

— …Привет, Асуна.

Моя подруга и постоянная клиентка, рапиристка Асуна, подошла ко мне и уселась на деревянный стул. Движением руки откинула назад длинную гриву каштановых волос, спадающих ниже плеч. Каждое ее движение буквально сияло, как у кинозвезды; она меня почти что слепила, хоть я и знала ее уже сто лет.

Я тоже села на стул, стоящий возле наковальни, и прислонила молот к стене.

— …Ну, что у тебя сегодня? Ты рано.

— А, я хотела попросить, чтобы ты занялась вот этим.

Асуна сняла с пояса рапиру вместе с ножнами и бросила мне. Я поймала ее одной рукой и извлекла из ножен. Рапира малость потускнела от постоянного использования, но была в не настолько плохом состоянии, чтобы это отразилось на ее способности рубить и колоть.

— С ней, в общем, все нормально, по-моему? Рановато для сервисного обслуживания.

— Ага, так и есть. Но я хочу, чтобы она вся блестела.

— Хммм?

Я внимательно пригляделась к Асуне. Ее рыцарская униформа — красные кресты на белом, мини-юбка — смотрелась как обычно, но ботинки сияли, как новенькие, а в ушах была пара серебряных сережек.

— Странненько ты себя ведешь… Кстати, сегодня ведь будний день. Что там с твоей гильдией, с вашей сегодняшней квотой по монстробою? Ты вроде говорила, у вас проблемы с шестьдесят третьим уровнем?

После этих моих слов Асуна смущенно улыбнулась.

— Угу… на сегодня я взяла отпуск. Потому что уже договорилась встретиться кое с кем…

— Ого!..

Я придвинулась поближе к Асуне, не вставая со стула.

— Ну-ка рассказывай. С кем это ты встречаешься?

— Это се-секрет!

Асуна вся покраснела и отвела глаза. Я скрестила руки на груди, кивнула и сказала:

— Аа… Мне ведь давно казалось, что в последнее время ты какая-то странно веселая. Значит, ты обзавелась наконец парнем.

— И в-вовсе я никем не обзавелась!!!

Щеки Асуны стали уже пунцовыми. Она кашлянула и спросила, глядя на меня искоса:

— …Я что… я правда по-другому себя веду в последнее время?..

— Ну конечно… Когда я с тобой познакомилась, у тебя на уме была одна только зачистка донжонов! Я всегда считала, что ты малость зажатая, но с этой весны ты начала меняться; ну вот, скажем, отдохнуть от прохождения игры в будний день — раньше ты никогда бы себе такого не позволила.

— Д-да… Может, я правда меняюсь…

— Ну, и кто он? Я его знаю?

— Мм… вряд ли… скорей всего, нет.

— Приведи его в следующий раз.

— Да все совсем не так! Это пока что, ну… только с моей стороны…

— Хмм?..

Вот теперь я реально удивилась. Асуна была сублидером сильнейшей гильдии, РыКов, и входила в пятерку самых красивых девушек Айнкрада. Мальчишек, желающих обратить на себя внимание Асуны, было как звезд на небе, но я и представить себе не могла, что возможно обратное.

— Вообще-то, знаешь, он довольно странный тип, — произнесла Асуна, глядя куда-то в пространство. На губах ее играла мягкая улыбка. Если бы мы были в романтической манге, сейчас на заднем плане порхали бы цветочные лепестки. — Как бы сказать… непредсказуемый… а может, он просто все по-своему воспринимает… Но несмотря на все это, он действительно сильный.

— О, сильней тебя?

— Угу, думаю, да; если бы мы начали дуэлиться, я бы и минуты не продержалась.

— Ого! Таких людей я могу по пальцам пересчитать.

Я начала прокручивать в голове список Проходчиков; Асуна лихорадочно замахала руками.

— Ай, только не пытайся его себе представить!..

— В общем, жду с нетерпением, когда наконец-то его увижу. И кстати, рассчитываю на тебя в плане рекламы!

— Ты никогда своего не упускаешь. Ладно, познакомлю вас — ай, о! Полирни ее поскорее!

— Хорошо, хорошо. Прямо сейчас займусь, минуту подожди.

Я встала, держа в руке рапиру Асуны, и направилась к крутящемуся в углу комнаты полировочному кругу.

Извлекла клинок из красных ножен. Оружие относилось к классу рапир и имело собственное имя «Слеза света». Один из лучших клинков, какие я когда-либо создавала. Даже если использовать лучшие исходные материалы, лучший молот, лучшую наковальню и вообще лучшее все, качество оружия все равно будет варьироваться из-за фактора случайности. Так что мечи подобного качества мне удаются раз в месяца три, где-то так.

Держа рапиру двумя руками, я медленно приложила ее к полировочному кругу. В полировку оружия тоже не была вовлечена никакая техника, но я все равно не собиралась относиться к ней спустя рукава.

Я провела клинком по полировочному кругу, от гарды до острия. Разнесся чистый металлический звук, во все стороны полетели искры, и к клинку тотчас вернулся его мерцающий блеск. Когда процесс полировки был завершен, рапира снова, как прежде, стала идеально серебристой, сияющей подобно утреннему солнцу.

Я убрала клинок в ножны и бросила рапиру Асуне. Одновременно я кончиками пальцев поймала стоколловую монетку, которую она мне кинула.

— Спасибо!

— Я попозже еще попрошу тебя мою броньку починить… но сейчас нет времени, так что пока!

Асуна встала и повесила рапиру на пояс.

— Интересно, какой он… Может, мне стоит с тобой увязаться.

— Эээ, н-нет!

— Ха-ха-ха, шутка. Но в следующий раз притащи его с собой.

— Ск-коро притащу.

Асуна помахала рукой и выскочила из мастерской, словно спасаясь бегством. Я глубоко вздохнула и плюхнулась на стул.

— …Он хороший, наверно.

После этих слов, вылетевших у меня изо рта, я улыбнулась чуть с горчинкой.

Полтора года прошло с тех пор, как я попала в этот мир. Характер у меня такой, что канителиться я не стала, а вложилась вся в процветание моего магазина, в результате чего и оказалась там, где оказалась. Но теперь, когда магазин работал нормально, а я почти полностью закрыла свой кузнечный навык, я вновь стала скучать по общению с людьми — скорее всего, потому что у меня не было больше четкой цели.

Девушек в Айнкраде немного, так что парни частенько пытались за мной приударить, но по какой-то причине мне никогда не хотелось особо идти на сближение. Так что в этом отношении я завидовала Асуне.

— Интересно, достанется ли и мне квест под названием «Потрясающая встреча»… — пробормотала я себе под нос, затем тряхнула головой, чтобы выкинуть из нее лишние мысли, и встала. Вытащила из горна раскалившийся уже докрасна слиток и вновь отправила его на наковальню. Похоже, на ближайшее время ему суждено быть моим партнером. Крутя эту мысль в голове, я занесла молот и ударила. Иййя.

Ритмичный звон металла, разносящийся по мастерской, обычно помогал моей голове очиститься от мыслей, но сегодня комок, собравшийся в глубине сердца, никак не желал растворяться.


В середине следующего дня ко мне в магазин зашел он.

Все заказы на оружие я закончила еще вчера и теперь кемарила, развалясь в кресле-качалке на веранде перед магазином.

Мне снился сон. Мне снилось еще то время, когда я училась в начальной школе. Я была тихим и прилежным ребенком, но у меня была привычка засыпать во время первого послеполуденного урока. Учителя меня часто ругали за то, что я отключалась.

Я тогда втюрилась в молодого учителя, только что из университета. Мне было стыдно, когда он меня ругал, но почему-то мне очень нравилось то, как он меня будил. Он мягко тряс меня за плечо и говорил тихим голосом –

— Эмм, прошу прощения, но…

— Да, извините!

— Что?!

Я вскрикнула и подпрыгнула, как на пружине. Передо мной стоял игрок — парень с написанным на лице удивлением.

— Э?..

Я огляделась. Вокруг был вовсе не класс, уставленный рядами парт. Деревья, растущие вдоль улицы, ручеек, бегущий рядом с широкой каменной мостовой, дворик, поросший травой. Мой второй дом, Линдас.

Похоже, я отключилась и видела сон, впервые за долгое время. Я откашлялась, чтобы скрыть смущение, и поздоровалась со стоящим передо мной игроком — клиентом, похоже.

— Д-добро пожаловать. Ищешь оружие?

— Эмм, да, — кивнул парень.

По виду он был явно невысокого уровня. Вроде самую малость постарше меня; черные волосы, простецкая рубашка, брюки, ботинки. Все вооружение — одноручный меч за спиной. Оружие в моем магазине требовало весьма высоких характеристик, и я встревожилась, хватит ли этому парню уровня; но, разумеется, я не позволила этой мысли отразиться у меня на лице и пригласила его в магазин.

— Одноручные мечи вон там.

Когда я указала на витрину, где стояло простейшее оружие, парень улыбнулся немного неловко и сказал:

— Аа, в общем, я хотел бы меч на заказ…

Это меня встревожило еще больше. Даже самые дешевые мечи на заказ требовали специальных ингредиентов и потому стоили больше сотни тысяч коллов. Если он ударится в панику при виде цены, неловко будет и мне тоже, так что я попыталась избежать подобной ситуации.

— Цены на металлы сейчас высоковаты, так что, думаю, может получиться довольно-таки недешево…

Так я ему сказала, но тут парень в черном с беззаботной физиономией выдал нечто совершенно неожиданное.

— О цене можешь не беспокоиться. Просто сделай, пожалуйста, лучший меч, какой только сможешь.

— …

Какое-то время я просто молча стояла, уставившись ему в лицо, затем все же сумела разлепить губы.

— …Нууу, сказать легко… но мне все же нужно иметь хоть какое-то представление о качестве…

Мои слова звучали немного грубее обычного, но ему это, похоже, было до лампочки; он просто кивнул.

— Да, наверно, ты права. Тогда…

Он достал свой меч из-за спины и, не вынимая из ножен, протянул мне.

— Как насчет сделать меч, такой же или лучший по качеству, чем вот этот?

На вид его меч впечатления не производил. Рукоять, обмотанная черной кожей; гарда того же цвета. Но стоило мне взять его правой рукой…

Тяжеленный!!!

Я его чуть не уронила. Требования по силе просто зашкаливали. Я сама кузнец и специалист по палице, и я довольно высокого мнения о своей силе. Но этим мечом я бы махать не смогла.

Я нерешительно извлекла его из ножен; блестящий клинок был почти угольно-черного цвета. Одного взгляда хватило, чтобы понять: это меч высочайшего качества. Щелкнув по нему пальцем, я вызвала всплывающее меню. Категория «Длинный меч/одноручный», имя «Вразумитель». Имя автора не отображалось, значит, этот меч не создан игроком-кузнецом.

Все оружие в Айнкраде можно поделить на две группы.

Одна — «игроцкое», то есть оружие, выкованное нами, кузнецами. Вторая включала в себя то, что игроки получали на охоте, то, что вываливалось из убитых монстров. Излишне говорить, что кузнецы не очень-то жаловали выпадающее оружие. Столькими эпитетами его награждали — «безымянное», «безмарочное» — я даже сосчитать не могу.

Но этот меч был очень редким из выпадающих. Если сравнить качество игроцкого и выпадающего оружия в среднем, то, конечно, первое лучше. Но время от времени попадались такие вот «демонические мечи» — я об этом слышала.

Как бы там ни было, на кону теперь стояла моя честь. Будучи кузнецом, я никак не могу проиграть мечу-выпаданцу.

Я вернула парню его тяжелую железяку и вынесла длинный меч, висевший на задней стене магазина. Этот меч я выковала месяц назад, и он лучший, какой я способна создать сейчас. Извлеченный из ножен клинок отблескивал красным; он словно был покрыт слоем огня.

— Сейчас это лучший меч в моем магазине. Не думаю, что он уступит твоему.

Не произнеся ни слова, парень взял меч, взмахнул им, держа одной рукой, и вскинул голову.

— Легковат.

— …Я использовала металл скоростного типа…

— Хмм…

С сомнением на лице он взмахнул мечом еще несколько раз, затем повернулся ко мне и спросил:

— Можно я его протестирую немножко?

— Протестируешь на что?..

— На прочность.

Парень вытащил из ножен свой меч, держа его в левой руке, и положил на прилавок. Затем, стоя перед прилавком, медленно занес правую руку с красным мечом.

Тут до меня дошло, что он собирается сделать, и я попыталась его остановить.

— П-погоди! Ты же так свой меч сломаешь!

— Если мой меч так легко сломать, он бесполезен. Если так случится, я возьму твой.

— Это…

«Это полный маразм» — так я собиралась сказать, но сдержалась. Парень поднял меч над головой, глаза его остро блеснули. Меч окутало голубое сияние.

— Хияа!

Издав этот выкрик, он обрушил меч с невероятной быстротой. Два клинка столкнулись — я даже глазом моргнуть не успела; звон удара разнесся по всему магазину. Вспышка была такой яркой, что мне пришлось прищуриться, чтобы увидеть, что произошло. Затем я машинально сделала шаг назад…

Меч аккуратно развалился на две половинки; он был полностью разрушен.

…Мой лучший меч.

— АААААА!!! — заорала я и бросилась к его правой руке. Выхватила оставшуюся половинку и стала рассматривать со всех сторон.

…Ремонту… не подлежит.

Едва я это поняла и вся сникла, оставшаяся половинка меча рассыпалась на полигоны. Несколько секунд висела тишина; затем я медленно подняла голову.

— Что… что…

Я ухватила парня за ворот; мои губы тряслись.

— И что ты теперь будешь делать!!. Ты его сломал!!.

— П-прости! Я и представить себе не мог, что меч, которым я бью, сломается…

…Рраз, и все.

— Ты что, хочешь сказать, что мой меч оказался хлипче, чем ты ожидал?!

— Эээ… эммм… в общем, да.

— Арр!!! И что, теперь ты так вот возьмешь и уйдешь?!

Я выпустила его воротник, уперла руки в боки и выпятила грудь.

— Я — я точно говорю! Если бы у меня были нужные материалы, я бы наделала сколько хотела мечей, которые бы твой раскололи как щепку!

— О?

На мои брошенные в ярости слова он лишь улыбнулся.

— В таком случае мне очень хотелось бы попросить тебя это сделать — выковать меч, который расколол бы мой как щепку.

Он забрал меч с прилавка и спрятал в ножны. Кровь окончательно ударила мне в голову, и –

— Вот так, значит, да?! Отлично! Тогда ты тоже помогай! Для начала помоги с ингредиентами!

Я знала, что только что совершила ошибку, но слово не воробей. Теперь пути назад уже не было. Парень, однако, вовсе не выглядел потрясенным; он довольно невежливо оглядел меня с ног до головы.

— …Я, в общем-то, не против, но не лучше ли будет мне пойти одному? Если ты будешь мне мешаться, получится нехорошо.

— Арррр!!.

Я и представить себе не могла, что на свете существует человек, которому так хорошо удается действовать другим на нервы. Замахав руками как сумасшедшая, я запротестовала, словно маленький ребенок.

— Н-нечего на меня так свысока смотреть! Может, по мне и не скажешь, но с палицей я отлично управляюсь!

Парень присвистнул. Теперь он откровенно забавлялся.

— Отлично, жду с нетерпением. И в любом случае я заплачу за меч, который сломал.

— Это необязательно! Но запомни: если я сделаю меч, который будет круче твоего, я заставлю тебя заплатить тонну денег!

— Ладно, проси сколько хочешь. …Меня зовут Кирито. Надеюсь на успешное сотрудничество, пока меч не будет готов.

Я скрестила руки на груди и отвернулась.

— Рада познакомиться, Кирито.

— Уаа, ты так вот просто зовешь меня по имени? Ладно, мне-то что. Рад познакомиться, Лизбет.

— Ккаааа!!

…Это было худшее первое впечатление от нового сопартийца, какое только может быть.

Глава 2
Слухи об «Этом Металле» поползли среди кузнецов дней десять назад. Конечно, глобальной целью SAO было добраться до верхнего уровня и пройти игру. Но помимо этого, существовало еще огромное множество всяких разных миссий: квесты NPC, охранные миссии, охота за сокровищами и так далее. Поскольку награда, как правило, включала в себя какое-нибудь вкусненькое снаряжение, большинство квестов после выполнения становились на какое-то время недоступны, повторно их можно было брать не сразу. Существовали и квесты, которые вообще можно было пройти лишь один раз; они привлекали особенно много внимания со стороны игроков.

Один из таких квестов был обнаружен в деревушке на самом отшибе 55 уровня. Седобородый NPC, старейшина деревни, говорил: в горах к западу обитает белый дракон. Каждый день он ест особые кристаллы, и в животе его они превращаются в чрезвычайно ценный и редкий металл. Вне всякого сомнения, это была миссия, обещающая в награду обалденные материалы, так что огромное количество людей сразу же скооперировались и собрали партию, способную с легкостью победить дракона. Только они ничего не нашли. Из дракона вывалилось немножко коллов и какое-то неважное снаряжение; это даже не покрыло стоимость израсходованных зелий и кристаллов.

Тогда все решили, что металл выпадает лишь с какой-то вероятностью; множество партий обращались к старейшине и затем убивали дракона; но металл не давался никому. Всего за неделю белых драконов было убито без счета, и ни одной партии не посчастливилось найти металл. Наконец кто-то предположил, что требовалось выполнить какие-то специфические условия, и с тех пор народ изо всех сил старался выяснить, что же это могут быть за условия.

Выслушав мое объяснение, парень по имени Кирито, сидевший все это время, скрестив ноги, на стуле у меня в мастерской и потягивавший чай, которым я вовсе не хотела его угощать, ответил «аа…» и легонько кивнул.

— Я слышал об этом. Да, похоже, там есть шанс заполучить редкие ингредиенты. Но до сих пор никто ничего не нашел, верно? Найдем ли мы, если пойдем туда сейчас?

— Знаешь, вокруг этого ходит много теорий, и, согласно одной из них, «в партии должен быть кузнец», потому что ведь не так много есть кузнецов, которые прокачивают и боевые навыки.

— А, вот оно что… Вообще-то звучит разумно… Если так, нам надо отправляться побыстрее.

— …

Я сердито уставилась Кирито в лицо.

— Просто удивительно, как ты умудрился прожить так долго, с твоим-то уровнем здравого смысла. Это тебе не гоблинов гонять! Нам нужно собрать приличную партию и…

— Но тогда, даже если металл выпадет, не факт, что он достанется именно нам, верно? На каком там уровне этот белый дракон?

— …На пятьдесят пятом.

— Ха… Тогда я и один справлюсь, тебе даже помогать не придется.

— …Слушай, ты что, офигенно сильный или просто офигенно тупой? В любом случае, мне плевать; увидеть, как ты плачешь и телепортируешься куда подальше, тоже будет чертовски интересно.

Кирито в ответ лишь хихикнул, одним глотком допил чай и поставил чашку на стол.

— Я готов отправиться хоть сейчас; а ты, Лизбет?

— Ахх… ладно, проехали; раз ты все равно не собираешься добавлять суффиксы, то зови меня просто Лиз… Гора белого дракона не очень большая, так что мы должны успеть обернуться за сегодня. Дай мне только слегка подготовиться.

Я открыла меню и для начала надела поверх платья какую-никакую простенькую броньку, затем убедилась, что палица в списке снаряжения и что зелий и кристаллов достаточно.

Закрыв окно, я кивнула: «Порядок». Кирито поднялся на ноги. Вместе мы прошли из мастерской в магазин; к счастью, посетителей не было. Я перевернула табличку на двери.

Выглянула наружу; солнце светило по-прежнему ярко, так что до вечера оставалось прилично времени. Раздобудем мы металл или нет (последнее виделось более вероятным, как ни посмотри), особо задерживаться мне не хотелось бы.

Кстати.

…Как я вообще умудрилась влипнуть в эту странную историю…

Выйдя из магазина, я зашагала к центральной площади города и думала на ходу.

Определенно, этот парень в черном, с расслабленным видом идущий рядом со мной, произвел на меня отвратное впечатление — и неудивительно. Мало того, что меня дико злило каждое его слово, так у него еще и явная мания величия; а главное — он сломал мой шедевр.

И тем не менее — вот она я, иду бок о бок с парнем, с которым едва успела познакомиться. Мы даже организовали партию и собрались отправиться на другой уровень охотиться на монстров; это выглядит совсем как — совсем как свида-…

В этом месте я решительно скомандовала своим мыслям «стоп». Ничего похожего я до сегодняшнего дня не испытывала. Я была достаточно близко знакома с несколькими игроками мужского пола, но всякий раз находила поводы не отправляться куда бы то ни было с ними наедине. Я хотела быть уверенной, что первым человеком, с которым я буду работать в паре, окажется тот, кто мне реально нравится… по крайней мере, так я думала.

И вот, когда я пришла в себя — оказывается, уже иду вместе с этим сдвинутым… как вообще такое получилось!

Кирито, ничего не подозревавший о бардаке, творящемся у меня в голове, увидел рядом с входом на площадь ларек с едой и бросился туда. Когда он вернулся, изо рта у него уже торчал огромный хот-дог.

— Хофеф фоше факой?

…Меня внезапно переполнило ощущение безнадежности; я чувствовала себя полной дурой, поскольку я явно была единственной здесь, кого это все тревожило. Так что я не задумываясь огрызнулась в ответ:

— А то!

Резкое послевкусие от хот-дога — точнее, от загадочной еды, выглядящей как хот-дог, — еще оставалось у меня во рту, когда мы добрались до той самой деревушки на 55 уровне.

Монстры в поле никаких проблем не доставили.

Передний край сейчас проходил по 63 уровню, так что монстры здесь были весьма приличной силы. Но у меня уже был 65 уровень, и у этого хвастуна Кирито — судя по всему, примерно такой же; так что мы прошли довольно много боев практически без царапины.

Единственной моей ошибкой было то, что главной темой этого уровня оказались поля снега и льда…

— Апчхи!

Я громко чихнула, как только мы вошли в деревушку и оказались в безопасности. На всех остальных уровнях было сейчас начало лета, и я чересчур расслабилась. Здесь же не только снег лежал толстым слоем повсюду на земле, но еще и здоровенные сосульки свисали с крыши каждого дома.

Настоящая зима. Холод пробирал меня до костей, я вся дрожала и не могла успокоиться. Стоящий рядом Кирито надел сердитое выражение лица и спросил:

— …Ты что, не взяла другой одежды?

— …Угу.

Кирито, сам на взгляд довольно легко одетый, открыл свое меню. Материализовался черный кожаный плащ с капюшоном, и Кирито накинул его мне на голову.

— …А сам-то ты как?

— Это вопрос силы воли.

Каждая фраза, которую произносит этот тип, действует мне на нервы. Но отороченный мехом плащ был такой теплый на вид, что я просто не смогла противостоять искушению завернуться в него. И тут же с наслаждением вздохнула — кусачий, холодный ветер мгновенно куда-то исчез.

— Эммм… как думаешь, который из них дом старейшины? — спросил Кирито.

Я оглядела крохотную деревушку и обнаружила самый большой из домишек через площадь от нас.

— Похоже, вон тот, как считаешь?

— Согласен.

Мы синхронно кивнули и зашагали.

…Прошло время.

Как и ожидалось, мы нашли седобородого старейшину-NPC и завязали разговор. История, которую он принялся рассказывать, была полна ненужных деталей; началась она с его давнего и скучного детства, продолжилась в юность, протащилась сквозь тяжелые дни взрослой жизни, а потом внезапно свернула к белому дракону в горах к западу. Когда он наконец-то закончил, вся деревушка уже была залита оранжевым светом закатного солнца.

Из дома старейшины мы вышли полностью вымотанными. Лежащий на крышах домов снег стал оранжевым от заката. Картина была просто потрясающе красивая, но…

— …Не думал, что на получение квеста уйдет столько времени…

— Просто невероятно… Так, ну и что теперь? Подождем до завтра?

Я повернула голову к Кирито.

— Хммм… но я слышал, что белый дракон ведет ночной образ жизни. Вот это та самая гора?

Взглянув туда, куда он показывал, я обнаружила белый пик, устремленный в небеса. Так оно казалось; но, конечно, структурные ограничения Айнкрада означали, что его высота метров сто, не больше, так что взобраться туда особого труда не составит.

— Хорошо, идем тогда. Хочу увидеть твою рыдающую физиономию поскорее.

— Смотри сама не разрыдайся при виде моих выдающихся навыков мечника.

Мы разом фыркнули и отвернулись друг от друга. Но почему-то, как бы это выразить… хоть я и спорила с Кирито, сердце начало биться как-то неровно…

Я тряхнула головой, чтобы выбросить из нее эти дурацкие мысли, и принялась прокладывать себе дорогу сквозь снег.

Издалека гора белого дракона казалась устрашающе крутой, но оказалось, что взбираться на нее довольно легко.

Если подумать — много партий без всякой подготовки сумели без проблем туда взобраться, так что это и не могло быть сложно.

Несмотря на то, что был уже вечер — а это влияет на силу монстров, — самыми крутыми, что нам встречались, были ледяные скелеты, именуемые официально «Мерзлые Кости». Костяные монстры против моей палицы были просто тьфу. Я их вдребезги разносила — только треск стоял.

Потратив несколько десятков минут на подъем по заваленным снегом тропам, мы очутились наконец на вершине горы.

До дна следующего уровня было рукой подать. Гигантские колонны из прозрачных кристаллов поднимались из толстого слоя снега. Багровый свет заходящего солнца, проходя сквозь эти колонны, разлагался в радугу и расцвечивал все вокруг так, что только во сне увидишь.

— Уааа!..

Я вслух выразила свое восхищение и собралась уже подбежать, начисто забыв про сдержанность, но тут Кирито остановил меня, ухватив за ворот.

— Эй… ты чего!

— Сперва подготовь кристаллы.

При виде его сверхсерьезного выражения лица я смогла лишь робко кивнуть в ответ. Материализовав несколько кристаллов, я сунула их в карман передника.

— Теперь: дальше будет опасно, так что лучше всего мне пойти одному. Как только появится белый дракон, прячься за вон ту колонну и ни в коем случае не высовывайся.

— …Но почему? У меня тоже высокий уровень! Я тоже хочу участвовать!

— Нет!

Черные глаза Кирито уставились прямо в мои. И в то мгновение, когда наши глаза встретились, я осознала, что этот человек искренне и очень сильно тревожится о моей безопасности. Мне оставалось лишь глубоко вздохнуть и сдаться. Я ничего не ответила, лишь чуть кивнула.

По лицу Кирито расплылась улыбка; он похлопал меня по голове и сказал: «Отлично, тогда пошли». Я только продолжала кивать.

Атмосфера как будто стала совершенно другой.

Возможно ли, что после всего проделанного вдвоем с Кирито пути мои чувства стали меняться? Или же просто мое настроение изменилось под влиянием момента? В общем-то, происходящее совершенно не казалось мне чем-то угрожающим.

Больше половины всего моего опыта я получила от изготовления оружия, так что в по-настоящему жестоких битвах мне участвовать не доводилось.

Но он — другой, я это чувствовала. Такой взгляд, как у него сейчас, мог принадлежать лишь тому, кто ежедневно сражался в самых опасных донжонах.

Я продолжала шагать, не в силах разобраться в мешанине своих эмоций; и вот мы уже в самом центре вершины.

Быстренько огляделись — но нигде ни следа белого дракона. Однако впереди обнаружилось место, со всех сторон окруженное кристаллическими колоннами…

— Ух ты…

Перед нами был колоссальный провал, метров в десять диаметром, не меньше. Свет, отражаясь от стен, лился вниз, но дно скрывалось в непроглядной черноте.

— Вот это глубина…

Кирито пнул кусочек кристалла, тот полетел вниз, в дыру. Коротко блеснул — и исчез, не издав ни звука.

— Смотри не свались туда.

— Нашел кого учить!

И тут из каверны раздался резкий, устрашающий клекот; через синий от заката воздух он разнесся по всей горе.

— Укройся там! — скомандовал Кирито, указав на ближайшую колонну. Я поспешно сделала что было велено, потом замахала руками в сторону тени Кирито и крикнула:

— Слушай… белый дракон атакует обеими лапами, плюс у него морозное дыхание и атака бураном… б-будь осторожен!

Добавив последнюю фразу, я увидела, как стоящий ко мне спиной Кирито, изображая крутого, поднял левую руку с большим пальцем. Воздух перед ним задрожал, и вдруг из дыры вырвалось нечто гигантское.

Большие полигоны странной формы лились сплошным потоком. Вылетая из дыры… они начинали соединяться друг с другом, и постепенно эта громадина стала обретать узнаваемую форму. Вновь разнесся вопль, от которого поневоле начинаешь дрожать. Туча осколков разлетелась во все стороны и исчезла, обратившись в лучи света.

Перед нами был белый дракон, весь покрытый, как чешуей, осколками льда. Медленно поднимая и опуская гигантские крылья, он парил. Зрелище было просто пугающее — или, возможно, правильнее его описать как «пугающе красивое». Большие рубинового цвета глаза с презрением глядели на нас сверху вниз.

Кирито спокойно протянул руку себе за спину и вытащил из ножен свой угольно-черный одноручник; тот издал мелодичный звон. И этот звук словно послужил сигналом; белый дракон раскрыл свою огромную пасть — и с грубым ревом из этой пасти вырвалось облако белого газа.

— Это дыхание! Уклоняйся!

Но, хоть я и кричала, Кирито не сдвинулся и на сантиметр. Он стоял абсолютно неподвижно, вытянув вверх правую руку с мечом.

Просто не может такая тонюсенькая штука сблокировать атаку дыханием…

Не успела я так подумать, как меч начал вращаться, точно лопасти ветряной мельницы, осью которой была рука Кирито. Судя по светло-зеленому световому эффекту, это был какой-то навык мечника. Всего за секунду меч раскрутился до скорости, не видимой человеческим глазом; он словно превратился в сотканный из света щит.

Ледяной поток устремился прямо на световой щит, ослепительно сияя, так что мне пришлось отвести глаза. Но, врезавшись в меч-щит Кирито, он тут же исчез, словно испарился.

Я поспешно сфокусировала взгляд на Кирито, чтобы посмотреть на его хит-пойнты.

Видимо, полностью заблокировать дыхание было все-таки невозможно — полоса хит-пойнтов чуть сократилась. Но тут я не поверила своим глазам — потерянные хит-пойнты восстановились за считанные секунды. Это, похоже, высокоуровневый навык «Боевая медицина»… но чтобы прокачать этот навык, нужно получить просто невероятное количество урона. Если учесть, до какого уровня сейчас добралась игра, это невозможно сделать, не подвергая себя очень серьезной опасности.

Кирито — кто же он такой?..

Лишь сейчас я впервые серьезно задумалась, кем может быть этот черный мечник. Судя по его просто абсурдной силе, он один из ключевых игроков. Но его имени не было в списке сильнейших игроков гильдий, заполненном в основном именами РыКов.

В это мгновение Кирито, идеально рассчитавший, когда ледяная атака завершится, сделал свой ход. Проскочив сквозь снежный туман, он прыгнул на парящего в воздухе дракона.

Обычно, когда сражаются с летающим противником, сперва атакуют алебардами или чем-нибудь метательным; и только когда дальнобойное оружие скидывает противника на землю, в бой вступают воины с коротким оружием. Но, к моему потрясению, Кирито взлетел вверх, пока практически не дотянулся до головы дракона, и прямо там, в воздухе, начал какое-то комбо.

С резким звоном удар за ударом пошел в драконье туловище — быстрее, чем я успевала уследить. Дракон, конечно, отвечал обеими лапами, но разница в классе была просто-напросто слишком велика.

Когда Кирито медленно опустился на землю, полоса хит-пойнтов дракона сократилась уже больше чем на треть.

…Это просто избиение, вынос в одну калитку. При виде столь невероятного сражения я безостановочно дрожала всем телом.

Внезапно белый дракон швырнул в приземлившегося Кирито еще один заряд ледяного дыхания; на этот раз Кирито, метнувшись в сторону, уклонился и тут же вновь взмыл в воздух. Единственный нанесенный им удар с глухим, тяжелым звуком достиг цели, и здоровье белого дракона упало еще сильнее.

Цвет полосы хит-пойнтов сменился с желтого на красный; еще одна, максимум две атаки — и бой завершится. Я решила, что на этот раз следует искренне похвалить способности Кирито, и шагнула из-за кристаллической колонны.

В следующее мгновение Кирито, словно у него были глаза на затылке, проорал:

— Дура!! Рано еще выходить!!

— Чего? Но все ведь уже почти закончилось, да? Давай быстрее кончай его и…

И пока я все это громким голосом выкрикивала –

Дракон, взмыв еще выше, чем раньше, распахнул крылья на всю ширину. Затем крылья рванулись вперед, раздался хлопок, и весь снег, что был под драконом, полетел в нас.

— ?!.

Я стояла в полном шоке от произошедшего. Кирито в нескольких метрах от меня воткнул свой меч в землю. Его рот двинулся, как будто он хотел мне что-то сказать, но тут же все заволокло снегом. Мгновение спустя меня ударило словно стеной ветра и с легкостью подняло в воздух.

Ччерт… атака бураном!

Кувыркаясь в воздухе, я наконец вспомнила, что сама же говорила только что об атаках белого дракона. Слава богу, этот прием наносит не очень большой урон, так что я почти не пострадала. Разведя руки в стороны, я сгруппировалась для приземления.

Но когда снежная пелена рассеялась — земли подо мной не было.

Была подо мной гигантская дыра в самой вершине пика. Меня подняло в воздух прямо над колоссальной ямой.

Все мои мысли остановились; тело задеревенело.

— Нет…

Лишь это слово у меня вырвалось; мое сознание было полностью парализовано. Правая рука беспомощно потянулась вверх, к небу…

…Рука в черной кожаной перчатке обхватила мои пальцы.

Мои смотревшие в пространство глаза распахнулись.

— !..

Кирито, только что сражавшийся с драконом на приличном расстоянии отсюда, подбежал с просто пугающей скоростью и, ни секунды не колеблясь, прыгнул в воздух. Вытянув вперед правую руку, ухватил мою и привлек меня к себе. Потом обхватил меня за спину и крепко обнял.

— Держись!!

При звуке голоса Кирито совсем рядом с моим ухом я позабыла все на свете и изо всех сил вцепилась в него обеими руками. Мгновение спустя мы начали падать.

Прямо посреди устья каверны мы падали вертикально вниз, держась друг за друга. Ветер выл в ушах, плащи отчаянно трепетали вокруг.

Если эта дыра шла до самого дна уровня, то падение в нее означало неминуемую гибель. Эта мысль вдруг пронеслась у меня в голове; но я просто не могла поверить, что все это происходит со мной на самом деле. Я могла лишь продолжать тупо смотреть на все уменьшающийся круг белого света.

Внезапно правая рука Кирито, по-прежнему сжимавшая меч, пришла в движение. Он с силой поднял меч и рубанул вперед. Вспышка света, громкое «клац!» металла по чему-то твердому.

Сила отдачи изменила траекторию нашего падения, отправив нас к одной из стен каверны. Синяя ледяная стена приближалась; я стиснула зубы. Мы сейчас разобьемся!..

Но когда стена была уже совсем рядом, Кирито вновь поднял руку с мечом и с силой воткнул меч в стену. Во все стороны полетели искры, как будто он ударил мечом по оселку. Этот удар замедлил наше падение, но не смог остановить его полностью.

Скрежет металла не стихал; меч Кирито продолжал резать ледяную стену. Вывернув шею, я глянула вниз; там уже можно было разглядеть белое, заснеженное дно. Пока я смотрела, оно становилось все ближе и ближе; вот оно уже в нескольких секундах… Чтобы хотя бы удержаться от крика, я закусила губу и еще сильнее вцепилась в Кирито.

Кирито выпустил меч, обхватил меня обеими руками и развернулся в воздухе, оказавшись в итоге подо мной. Затем –

Удар. Грохот.

Снежинки, взметенные в воздух нашим падением, стали невесомо оседать мне на щеки и таять.

Ощущение холода собрало мои разболтавшиеся мысли. Я открыла глаза и тут же уперлась взглядом в черные зрачки Кирито — он лежал совсем рядом.

Кирито по-прежнему крепко обнимал меня обеими руками. Приподняв уголок губы, он слабо улыбнулся.

— …Жива еще?

Я вяло кивнула и ответила:

— Угу, жива.

Несколько десятков секунд — или несколько минут, кто его знает — мы просто лежали без движения. Исходящий от Кирито жар позволил мне полностью расслабиться; все мысли вылетели из головы.

Затем Кирито выпустил меня и медленно встал на ноги. В первую очередь он подобрал упавший неподалеку меч и убрал к себе в рюкзак; потом достал из поясной сумки флакон — судя по всему, высокоуровневое восстанавливающее зелье, — и за ним еще один для меня.

— Для начала выпей.

— …Хорошо.

Кивнув, я села и взяла у него флакон. Одновременно проверила мои хит-пойнты. У меня осталось около трети, а вот Кирито, ударившийся прямо о землю, был в красной зоне.

Я откупорила флакон и одним глотком выпила сладкое зелье, затем повернулась к Кирито. Оставаясь в той же расслабленной позе, я задвигала губами, которым было так трудно произносить что-либо приятное.

— Эммм… с-спасибо, что спас меня…

На лице Кирито появилась его обычная, хотя и слабая, ухмылка, и он ответил:

— Еще рано меня благодарить.

Он поднял голову и посмотрел в небо.

— …Слава богу, белый дракон за нами не погнался; но как мы теперь отсюда выберемся…

— Ээ… а почему бы просто не телепортироваться?

Я залезла в карман передника и показала Кирито блестящий синий кристалл. Но –

— Сомневаюсь, что получится. Эта ловушка сработана специально для игроков, так что вряд ли мы выберемся так легко.

— Ну как же так…

Кирито одними глазами предложил мне попробовать. Я сжала кристалл в руке и выкрикнула:

— Телепорт! Линдас!

…Мой крик беспомощно отразился от ледяных стен и заглох. Кристалл продолжал себе блестеть как ни в чем не бывало.

Кирито чуть сжал мое плечо.

— Если бы я думал, что кристалл сработает, я бы его использовал еще когда мы падали. Но поскольку это место было очень похоже на антикристалльную зону…

— …

Я вся сникла; Кирито положил руку мне на голову и потрепал по волосам.

— Ладно, ладно, не плачь. Если кристаллы не работают, значит, должен быть другой способ выбраться.

— …А может, нет, может, из этой ямы нет выхода и мы тут наверняка умрем… мы все равно что уже умерли!

— Хммм, может, ты и права.

Кирито согласно кивнул; при виде этого из меня вновь вся сила ушла.

— Что… что вообще за отношение такое! Нельзя ли быть хоть чуть-чуть оптимистичнее?

На мой неожиданный вопль Кирито лишь улыбнулся и сказал:

— Во, такое сердитое лицо тебе идет гораздо лучше, его и держи!

— Чт-…

Меня словно парализовало; я почувствовала, что мои щеки пылают. Кирито убрал руку с моей головы и встал.

— Так, ну давай что-нибудь попробуем сделать. Есть идеи?

— …

Я сердито улыбнулась Кирито — ему явно было наплевать на всю серьезность ситуации, в которую мы влипли, и он вел себя абсолютно так же, как раньше. Чуть приободрившись, я похлопала себя по щекам обеими руками и тоже встала на ноги.

Я обшарила глазами все, что нас окружало. Дно ямы представляло собой плоский слой льда, припорошенный снегом. Диаметр, похоже, метров десять, как и наверху. Ледяные стены в своей верхней части все еще отражали свет заходящего солнца, но скоро здесь будет полнейшая темнота.

Сколько я ни осматривалась, ничего, что помогло бы нам выбраться, ни на полу, ни на стенах не обнаруживалось. Уперев руки в боки, я заставила свой мозг работать на всю катушку и сказала Кирито первое, что пришло на ум.

— Мм… может, обратимся к кому-нибудь за помощью?

— Эмм, но ведь эта каверна, по идее, считается донжоном? — не раздумывая отреагировал Кирито.

Игроки, зарегистрированные как «друзья», — в моем случае это Асуна, — могут общаться, посылая «приватные сообщения». Однако в донжонах эта функция не работает, и функция «Определить местонахождение друга» тоже.

Все еще слепо на что-то надеясь, я попыталась открыть окно сообщений, но, как и говорил Кирито, оно было недоступно.

— Так… ну а если мы будем кричать другим игрокам, которые придут за драконом?

— По-моему, отсюда до верха метров восемьдесят, мы не докричимся.

— Наверно, так… А ну стой! Теперь твоя очередь придумывать идеи!

Меня дико бесило, что он зарубал все, что я предлагала, и я на него огрызнулась. Кирито в ответ произнес нечто совершенно идиотское.

— Предлагаю взбежать по стене.

— …Ты что, кретин?

— Сейчас узнаем.

Пока я смотрела на него в полном обалдении, Кирито отошел к одной стене каверны и затем ринулся к противоположной с немыслимой скоростью. Снег взлетел с пола, мне в лицо ударило порывом ветра. За мгновение до того, как врезаться в стену, Кирито подсел и рванулся вверх, как выстреленный из пушки. Подлетев на потрясающую высоту, он ступил ногами на стену и побежал по ней по диагонали.

— О господи…

В полном шоке я наблюдала, как Кирито бежит по спирали высоко над моей головой, словно ниндзя из низкопробного боевика. Его силуэт становился все меньше и меньше…

Затем, где-то на трети высоты, он вдруг сорвался.

— Аааааааааа!!!

Махая руками-ногами, Кирито летел прямо мне на голову.

— Уаааааа?!

Я с воплем отскочила назад. В следующее мгновение раздалось «бум!», и аккурат там, где я только что стояла, в полу появилась вмятина в форме человека.


Минуту спустя, когда Кирито прикончил свое второе зелье лечения, я села рядом с ним и вздохнула.

— Я всегда знала, что у тебя не все дома, но не подозревала, что настолько…

— …Мне просто разбега не хватило.

— Без шансов, говорю, — брякнула я.

Пропустив мои слова мимо ушей, Кирито убрал пустой флакон обратно в сумку. Затем потянулся и сказал:

— Так, становится уже слишком темно, предлагаю здесь заночевать. К счастью, монстры в этой дыре, скорее всего, не генерятся.

Солнце уже село, и на дне ямы действительно стало темно.

— Видимо, придется…

— Значит, так…

Кирито открыл меню и материализовал несколько предметов. Походная плитка, котелок, несколько пакетиков, назначение которых было для меня непонятным, и две большие кружки.

— …Ты всегда это с собой таскаешь?

— Я часто ночую в поле.

Судя по его серьезному виду, вряд ли это была шутка.

Кирито щелкнул по плитке, и она, фыркнув, тотчас зажглась и осветила пещеру мягким оранжевым светом. Затем, поставив на плитку котелок, он сунул туда немного снега, после чего высыпал содержимое тех самых пакетиков. Накрыл котелок крышкой и дважды щелкнул по нему; всплыло окошко кухонного таймера.

Вскоре моего носа коснулся травяной аромат. Кстати, если подумать — я же после того утреннего хот-дога ничего не ела. Мой живот громко потребовал пищи, словно тоже только что вспомнил, что голоден.

Окно таймера исчезло, звякнув напоследок «пин-пон»; Кирито разлил содержимое котелка по кружкам.

— На деликатесы особо не рассчитывай, мои кулинарные способности равны нулю.

— Все равно спасибо…

От кружки, которую передал мне Кирито, в мои руки полилось тепло. Это был обычный супчик из сушеного мяса и трав, но, похоже, ингредиенты были высокоуровневые, так что получилось более чем вкусно. Тепло разлилось по всему моему замерзшему телу.

— Что за странное чувство… все это как будто ненастоящее, — пробормотала я, отхлебывая суп. — Ну, в смысле, вся эта ситуация, ночую неизвестно где, ужинаю с незнакомым человеком…

— А, ну, видимо, это логично… ты же ремесленник. А я довольно часто устраиваю пикники с малознакомыми игроками.

— Хмм, правда? …Расскажи мне что-нибудь, про донжоны и всякое такое.

— Э? Мм… ну ладно. Хотя не думаю, что это интересно… о, погоди-ка, прежде чем начать…

Кирито убрал пустую посуду к себе в рюкзак. Затем снова залез в меню и материализовал нечто смахивающее на два свертка ткани.

Когда он их раскатал, оказалось, что это спальные мешки. Выглядели они как в реальном мире, только заметно крупнее.

— Высокоуровневые штучки. Идеальное сохранение тепла, плюс укрывают от агрессивных монстров.

Он с улыбкой протянул мне один из спальников. Когда я разложила его на снегу, мне показалось, что в него таких, как я, влезут трое. Обалдев от его размера, я сказала Кирито:

— Это ж надо — повсюду таскать такие штуки, да еще две…

— Ну, надо же чем-то занять место в рюкзаке.

Кирито быстро снял с себя лишнее снаряжение и забрался в левый из двух спальников. Я тоже убрала плащ и палицу и завернулась во второй. Да, это правда был высокоуровневый предмет: внутри было очень тепло и гораздо пушистее, чем на вид казалось. Мы лежали в метре друг от друга, плитка стояла между нами. Но мне по-прежнему было… ну, неловко как-то, и я снова заговорила, чтобы прогнать молчание.

— Мм… ну, давай рассказывай…

— А, ну да…

Кирито положил голову на руки и начал медленно рассказывать. Он рассказал про случай, когда его поймала банда, натравливавшая монстров на других игроков в донжоне, и про сражение с боссом, который наносил невысокий урон, но обладал просто невероятным числом хит-пойнтов, так что битва шла два дня, и игроки сменяли друг друга, чтобы поспать. И другая история — когда он играл в кости еще со ста игроками за редкий предмет снаряжения. Все его истории были такие интересные, классные и немного с юмором. Из этих историй одна вещь стала для меня очевидна: Кирито — один из Проходчиков, тех, кто постоянно рискуют жизнью на переднем крае. Но это значило также, что на его плечах лежат судьбы тысяч игроков. Он не из тех, кто стал бы жертвовать собой, только чтобы спасти меня.

Я повернулась к Кирито и заглянула ему в лицо. В черных глазах отражался свет по-прежнему горящей плитки.

— Слушай… Кирито, можно тебя спросить?..

— …Чего вдруг такая серьезность?

— Почему ты тогда меня спас?.. Ведь никакой же гарантии не было, что у тебя получится. Ну, вообще-то куда вероятнее было, что ты просто погибнешь вместе со мной, вот… тогда почему?..

На секунду лицо Кирито застыло, но тут же расслабилось; он вновь стал самим собой и спокойным голосом ответил:

— …Я скорее погибну вместе с другим человеком, чем буду просто стоять и смотреть, как он погибает один. Особенно если это такая девушка, как ты, Лиз.

— …Ты и правда дурак. Ты, наверно, единственный, кто способен такое сказать.

Несмотря на весь мой сарказм, на глазах у меня поневоле выступили слезы. Кусочек моего сердца застонал, и я изо всех сил старалась как-то унять эту боль и не дать ей проявиться. Таких упрямых, искренних, теплых слов я не слышала ни разу за все время, что живу в этом мире. Да нет, я и в реальном мире таких слов не слышала.

Щемящее чувство одиночества и жажда общения, погребенные в дальнем уголке моего сердца, внезапно вспыхнули и накатили на меня, точно лавина. Я жаждала тепла Кирито здесь, совсем рядом, чтобы мое сердце его ощущало…

Слова сорвались у меня с губ, прежде чем я это осознала.

— Можно… подержать тебя за руку?

Я перевернулась на левый бок, вытянула из спальника правую руку и потянулась к нему.

Глаза Кирито слегка округлились, но все же от ответил тихонько: «Хорошо», — и протянул левую руку. Когда наши пальцы соприкоснулись, мы оба отпрянули на секунду, но затем снова потянулись друг к другу и переплелись пальцами.

Я крепко держалась за руку Кирито, она была гораздо теплее, чем суп, который я недавно ела. Хотя моя рука касалась льда, холода я не чувствовала. Я чувствовала человеческое тепло. Я поняла наконец-то, что это была за тоска, что сидела в уголке моего сердца с того самого дня, как я пришла в этот мир.




Я боялась осознать, что этот мир — не более чем иллюзия, что мое настоящее тело где-то далеко, что мне до него не дотянуться, как бы я ни старалась; чтобы не думать обо всем этом, я ставила себе цель за целью, уходила в работу вся, с головой. Я убеждала себя, что прокачка кузнечных навыков и расширение магазина и есть моя реальность.

Но какая-то часть меня всегда понимала, что все это иллюзия, не более чем кучка данных. Чего я в действительности жаждала — так это истинного человеческого тепла.

Конечно, тело Кирито — это тоже данные. И тепло, которое я ощущала сейчас, было просто электронными сигналами, которые поступали ко мне в мозг и на которые я реагировала. Но я осознала наконец, что это не имеет значения. Я чувствую его сердце — что в реальном мире, что здесь, в виртуальном; и одно лишь это истинно.

Крепко держа Кирито за руку, я улыбнулась и закрыла глаза. Хотя мое сердце билось чаще обычного, сон пришел удручающе быстро и утянул мое сознание в уютную черноту.

Глава 3
Сладкий, освежающий аромат коснулся моего носа; медленно открыв глаза, я увидела мир, окутанный белым сиянием. В утреннем свете, отразившемся несколько раз от ледяных стен, снег на дне каверны искрился и мерцал.

Скосив взгляд вбок, я обнаружила, что на плитке стоит чайник и из него идет пар. Похоже, это и был источник аромата. Перед плиткой сидел человек в черном, чье лицо я могла видеть только сбоку. Но как только мой взгляд упал на него, словно огонек зажегся в моем сердце.

Кирито повернул голову, едва заметно улыбнулся и произнес:

— Доброе утро.

— …Доброе утро, — ответила я. Собравшись встать, я вдруг заметила, что моя правая рука, которая оставалась снаружи, когда я заснула, сейчас уютно лежала внутри спальника. Я поднесла то тепло, которое все еще хранили мои пальцы, к губам, потом резко села.

Едва я выбралась на снег, Кирито протянул мне дымящуюся кружку. Сказав «спасибо», я взяла ее в руки и села рядом с ним. Это было что-то вроде цветочного чая с мятным ароматом; я такой раньше никогда не пробовала. Я принялась медленно, глоток за глотком смаковать чай, позволяя ему заполнить каждую клеточку моего тела. На душе стало тепло и приятно.

Я чуть подвинулась и приклонилась к Кирито. Повернула голову — и наши взгляды встретились на мгновение, прежде чем разойтись вновь. Некоторое время тишину нарушали лишь звуки двух людей, пьющих чай.

— Слушай… — наконец пробормотала я, не отрывая глаз от своей чашки.

— Хммм?

— …А если мы на самом деле так и не сможем отсюда выбраться, что тогда?

— Будем спать целыми днями.

— Быстро ты ответил, однако. Давай же, напряги немного голову!

Я улыбнулась и ткнула его локтем в руку.

— …Хотя это тоже был бы не худший вариант…

Сказав это, я попыталась положить голову ему на плечо –

— А?!.

Кирито внезапно вскрикнул и резко подался вперед. Я, потеряв точку опоры, плюхнулась на землю.

— Блин, это еще что за дела! — сердито пожаловалась я, снова садясь, но Кирито встал, даже не оглянувшись, и бегом бросился в середину круглого дна каверны.

Не понимая, что происходит, я тоже поднялась на ноги и пошла за ним.

— Ну и что там такое?

— Погоди-ка…

Кирито опустился на колени и принялся обеими руками разгребать слой снега. Ямка быстро углублялась, пока вдруг не раздался какой-то скребущий звук.

— Ай?!

Мне по глазам вдруг ударила серебряная вспышка. Что-то, что лежало глубоко в снегу, отразило свет утреннего солнца.

Откопав эту штуку, Кирито взял ее обеими руками и встал. Не в силах сдержать любопытство, я подошла вплотную и взглянула.

Это был почти прозрачный, серебристо-белый прямоугольный объект. Самую малость крупнее, чем две ладони Кирито. Знакомая форма, знакомый размер — металлический слиток. Но металла такого цвета я никогда еще не видела.

Я легонько тюкнула по поверхности металла пальцем правой руки. Тут же выскочило окошко. Объект назывался «Кристаллитовый слиток».

— Это — это же…

Я заглянула снизу вверх в лицо Кирито; он с озадаченным видом кивнул.

— Ага… это тот самый металл, за которым мы сюда пришли… Интересно, что он тут делает…

— Так, но почему он здесь закопан?

— Хмм…

Кирито продолжал таращиться на слиток в своей правой руке, размышляя, потом у него вырвалось короткое «А…»

— …Белый дракон ест кристаллы… они у него в животе перерабатываются и становятся… Хе-хе, вот оно, значит, как!

Похоже, он догадался; по лицу его расплылась улыбка, и он кинул слиток мне. Я поспешно поймала его обеими руками и прижала к груди.

— Эй, что за дела! Не молчи, раз уж понял!

— Эта каверна — не ловушка. Это драконье логово.

— Э… Эээ?

— Иными словами, этот слиток — его экскременты. Драконья какашка.

— Ка-…

Мои щеки конвульсивно дернулись; я кинула взгляд на слиток, который прижимала к груди.

— Беееее…

Не задумываясь, я швырнула его обратно Кирито.

— Ооп!

Кирито кончиками пальцев ловко отбил слиток обратно. Несколько секунд мы перекидывали его друг другу — как дети! — потом наконец Кирито проворно раскрыл свое меню и на лету убрал слиток к себе.

— Ну, словом, нашей цели мы достигли. Теперь осталось лишь…

— Всего лишь отсюда выбраться…

Мы переглянулись и разом вздохнули.

— Пока что у нас нет иного выхода, кроме как перепробовать все, что нам придет в голову.

— Видимо, да. Ээх, если б только у меня были крылья, как у дракона…

Едва я это произнесла, до меня вдруг кое-что дошло. Я так и осталась стоять, разинув рот, не в силах выговорить ни слова.

— …Что такое, Лиз?

Я поглядела на Кирито; он смотрел на меня, склонив голову чуть набок.

— Слушай. Ты только что сказал, что это — драконье логово, так?

— А. Ну если здесь его экскременты, то…

— Нафиг экскременты! Драконы ночные, сейчас утро, не пора ли ему домой…

— …

Наши взгляды встретились; Кирито закрыл рот, и мы оба задрали головы и уставились в небо. И ровно в это мгновение…

Там, высоко вверху, в круге белого света родилась неясная черная тень. Пока мы на нее смотрели, тень становилась все больше. Секунду спустя я уже могла различить пару крыльев, длинный хвост и четыре когтистые лапы.

— Он… он…

Мы разом попятились. Но, разумеется, бежать здесь было некуда.

— Он уже здесь!.. — выкрикнули мы в унисон, вытащив оружие.

Опускающийся в каверну белый дракон, осознав наше присутствие, издал высокий, пронзительный рев и замер в воздухе, почти касаясь земли. Красные глаза с вертикальными зрачками с нескрываемой враждебностью уставились на незваных гостей. Но яма была слишком узкая, без единого места, где можно укрыться. Я крепче сжала палицу, стараясь унять нервную дрожь.

Кирито тоже изготовил к бою свой одноручник и, встав передо мной, быстро произнес:

— Слушай, держись за моей спиной. И пей зелье сразу, как потеряешь хоть немного хит-пойнтов.

— Х-хорошо…

На этот раз я лишь послушно кивнула.

Дракон раскрыл свою гигантскую пасть и взревел снова. Ветер от его крыльев поднял в воздух облако снега.

Бабах! Бабах! Длинный хвост дракона молотил по земле; каждый удар оставлял в заледенелой поверхности глубокую, длинную борозду.

Правая рука Кирито с мечом непрерывно двигалась, словно он пытался завладеть инициативой; но тут, уже собравшись ринуться в атаку, он внезапно замер.

— …А… а может… — тихо произнес он.

— В чем… в чем дело?

— Нет…

Не отвечая на мой вопрос, Кирито убрал меч в ножны, потом резко развернулся и обхватил меня левой рукой.

— Ээээ?!

Я ничего не понимала и ударилась в панику; Кирито тем временем поднял меня и закинул себе на плечо.

— Эй… эй, что ты — уаааа!!

Удар, громкое «Дзыннь!» — и все вокруг стало как в тумане. Кирито со страшной скоростью рванулся к стене. Прямо перед тем, как удариться, он подпрыгнул и, совсем как при вчерашней попытке выбраться, побежал по изогнутой стене. Но на этот раз он бежал на одной высоте, словно и не собираясь подниматься. Драконья голова прилежно вертелась, продолжая следить за нами, но скорость, с которой мчался Кирито, явно превосходила возможности дракона.

Несколько секунд спустя, когда Кирито наконец опустился на дно ямы, у меня перед глазами все вертелось. Как следует проморгавшись, я открыла глаза и обнаружила прямо перед собой драконий зад. Зверюга явно выпустила нас из виду и теперь беспрестанно крутила головой влево-вправо.

Едва я успела подумать, что Кирито собирается напасть сзади, как он на удивление тихо подобрался к дракону — и, вытянув правую руку, с силой вцепился в кончик подергивающегося хвоста.

Дракон издал пронзительный вопль. Изумленный возглас — а может, это мне просто показалось. Все меньше и меньше понимая намерения Кирито, я тоже собралась было завизжать.

Внезапно белый дракон распахнул крылья и с безумной скоростью понесся вверх.

— Ооо!

Поток воздуха ударил мне в лицо. Прежде чем я хоть о чем-то успела подумать, мы взмыли в воздух, словно выстреленные из лука. Мы висели на драконьем хвосте; тот мотался влево-вправо, не переставая при этом подниматься все выше. Круглое дно ямы как-то разом оказалось очень далеко.

— Лиз! Держись!!

Услышав голос Кирито, я вцепилась в его голову, пребывая в полнейшем трансе. Солнечный свет, отражающийся от ледяных стен, становился все ярче; звук рассекаемого крыльями воздуха чуть изменился — и вдруг мир словно взорвался, обратившись в сплошной белый свет: мы вылетели из каверны.

Когда я открыла слезящиеся глаза, передо мной распахнулся весь 55 уровень, вид с высоты птичьего полета.

Прямо передо мной была прекрасная заснеженная гора конической формы. Чуть подальше — маленькая деревушка. Широкая заснеженная равнина, за ней густой лес — а там и море острых крыш главной жилой зоны уровня. И все это так блестело под утренним солнцем, что я, мигом забыв про страх, невольно восхитилась.

— Уааа…

— Урааа!!. — громко закричал Кирито одновременно со мной и выпустил драконий хвост. Держа меня, как ребенка, он вверил нас обоих инерции и объятиям воздуха.

Полет длился всего несколько секунд, но казалось, что в десять раз дольше. По-моему, я улыбалась до ушей. Яркий свет и ветер проникали в меня до самого сердца. Чувства просто били через край.

— Кирито — знаешь, я!! — выкрикнула я всем сердцем.

— Что?!

— Я, я люблю тебя!!

— Что, еще раз?! Не слышу!!

— Ничего!!

Вцепившись Кирито в голову, я расхохоталась. Совсем скоро наш краткий полет, казавшийся почти чудом, подошел к концу, мы стремительно опускались на землю. Крутанувшись в воздухе последний раз, Кирито расставил ноги и принял позу для приземления.

С громким «пуфф!» в воздух поднялось облако снега. Мы заскользили вниз. Проложив путь сквозь белые кристаллы, как бульдозер, мы наконец приземлились на вершину горы.

— …Фууу.

Кирито громко выдохнул и опустил меня на землю. Я неохотно повернула голову и расцепила руки.

Мы оба разом посмотрели в сторону той здоровенной ямы; дракон, явно потерявший нас из виду, описывал медленные круги в небе.

Кирито положил руку на рукоять меча за спиной, чуть привытянул клинок, но тут же снова убрал со щелчком. Глядя на дракона с легкой улыбкой на лице, он мягко произнес:

— …Тебя, наверно, здорово доставали все эти, которые хотели на тебя охотиться. Но когда все узнают, как раздобыть этот слиток, тебя перестанут убивать. Так что теперь живи спокойно.

…Смотреть на монстра, который ведет себя в соответствии с заложенной в него программой, и говорить такие вещи; до вчерашнего дня я считала, что это полный идиотизм. Но сейчас я почему-то чувствовала, что моя душа робко принимает слова Кирито. Я потянулась правой рукой и нежно взяла Кирито за левую.

Мы молча смотрели, как белый дракон вертит головой; потом, испустив чистый одиночный выкрик, он опустился к себе в логово. Повисла тишина.

Некоторое время мы просто стояли; потом Кирито повернулся ко мне.

— Ну что, возвращаемся?

— Наверно.

— Хочешь понести слиток сама?

— …Не, идем так.

Я улыбнулась и сделала шаг вперед, не выпуская руки Кирито. Затем вдруг я кое-что вспомнила и заглянула Кирито в лицо.

— Ой… плитка, спальники и все такое — мы же все там оставили.

— Да, я и забыл… Ну и ладно. Кому-нибудь, может, пригодится еще.

Переглянувшись, мы рассмеялись, на этот раз с облегчением, и медленно зашагали по горной тропе, ведущей домой. Я быстренько огляделась; небо было чистым-чистым, без единого облачка.


— Я вернулась!

С воодушевлением я распахнула дверь моего родимого дома.

— С возвращением.

Хотя женщина-NPC, стоящая у прилавка, всего лишь вежливо ответила на мою реплику, я помахала ей рукой и развернулась, оглядывая магазин. Я отсутствовала всего один день, но, как ни странно, картина казалась такой новой и свежей.

Кирито, навестивший тот же ларек, что и вчера, вошел в магазин следом за мной с хот-догом в зубах.

— Уже полдень скоро, надо было тебе слопать его прямо у ларька, — упрекнула его я. Кирито лишь ухмыльнулся и движением левой руки открыл окно снаряжения.

— Сперва давай сделаем его, этот меч.

Проворно пошаманив в своем снаряжении, он извлек серебристый слиток. Осторожно взяв его в руки — и решив пока что не думать о его происхождении, — я кивнула.

— Точно, давай займемся. Пошли в мастерскую.

Я открыла дверь позади прилавка; шум водяного колеса стал заметно громче. Как только я потянула за рычаг на стене, мехи задвигались, накачивая воздух в горн. Тот сразу же засветился красным.

Аккуратно положив слиток в горн, я повернулась к Кирито.

— Прямой одноручный меч, да?

— Угу. Рассчитываю на тебя.

Кирито кивнул и уселся на круглый табурет для посетителей.

— Слушаюсь. …Только должна предупредить: итоговый результат всегда немного случайный, так что особо многого не ожидай, понятно?

— Если не получится, просто пойдем туда опять. На этот раз с веревкой.

— …Угу, причем с длинной.

Вспомнив наше Великое Падение, я невольно улыбнулась. Потом кинула взгляд на горн — похоже, слиток нагрелся достаточно. Подхватила его щипцами и отправила на наковальню.

Взяв со стены свой любимый молот, я внесла соответствующие настройки в меню и снова кинула взгляд на Кирито. В ответ на его безмолвный кивок я улыбнулась и с силой занесла молот над головой.

Собравшись с духом, я ударила по ало светящемуся металлу; раздалось чистое «канн!», и во все стороны щедро посыпались яркие искры.

В разделе мануала, посвященном ковке, про изготовление оружия было написано следующее: «По слитку необходимо ударить определенное число раз в зависимости от типа создаваемого оружия и уровня используемого металла». Больше ничего написано не было.

Иными словами, просто стучание молотом по металлу; навыки игрока не решают ничего. Именно так следовало понимать те строчки; однако существовало множество самых разнообразных слухов и оккультных теорий насчет того, что точность ритма ударов и бойцовский дух кузнеца способны повлиять на результат. Во всяком случае, подобное мнение было весьма распространено.

Я считаю себя рационалисткой, но все то долгое время, что занимаюсь ковкой, я верила в эту теорию. Поэтому, создавая оружие, я выкидывала все лишние мысли, сосредоточиваясь исключительно на движениях правой руки с молотом, нанося удар за ударом безостановочно, с пустым сознанием — я верила в это.

Однако.

Пока я ударяла по этому слитку, извлекая чистый металлический звон, в голове у меня клубилась куча мыслей и уходить никак не желала.

Если меч будет выкован успешно и заказ будет выполнен — Кирито, естественно, снова отправится на передний край проходить игру, и у нас не будет особых шансов встретиться вновь. Даже если он будет приносить меч на сервисное обслуживание, это будет случаться раз в десять дней в лучшем случае.

«Такого — такого я не хочу!» — кричал во мне внутренний голос.

Я жаждала тепла другого человека — но именно это и было причиной, именно из-за этого я не решалась до сегодняшнего дня сблизиться ни с одним игроком-парнем. Я боялась, что зима одиночества во мне полностью исчезнет, уступив место любви. Это была бы ненастоящая любовь — просто иллюзия, созданная иллюзорным миром. Так я всегда думала.

Но прошлой ночью, ощущая тепло руки Кирито, я поняла: моя нерешительность сама была иллюзорными путами, связывавшими меня. Я — это я, кузнец Лизбет и одновременно Рика Синодзаки. И Кирито тоже. Не персонаж игры — а настоящий живой человек. А значит, моя любовь к нему… мои чувства к нему тоже реальны.

Если мне удастся сварганить хороший меч, я ему признаюсь. Я хочу, чтобы он был рядом со мной, я хочу, чтобы он каждый вечер возвращался из лабиринтов сюда, в этот дом; я скажу ему все это.

По мере того как слиток ковался, он сиял все ярче; и одновременно все ярче разгорались чувства во мне. Я ощущала, как они словно текут через правую руку в молот, а затем — в рождающееся под молотом оружие.

…И вот момент настал.

Не знаю, сколько уже раз такое происходило — должно быть, где-то между 200 и 250, — сразу вслед за очередным звонким ударом молота слиток засиял ослепительно-белым светом.

Его некогда прямоугольная форма начала меняться. Он начал медленно расти с обоих концов, а затем появилось выпячивание, напоминающее гарду.

— Ух ты…

Тихонько выражая восхищение, Кирито встал со своей табуретки и подошел ближе. Мы вместе наблюдали, как за несколько секунд генерация объекта была завершена, и слиток наконец принял окончательную форму длинного меча.

Красивый, действительно красивый получился меч. Для длинного меча — прямо-таки шикарный. Клинок светлый и узкий; хотя, конечно, не такой узкий, как у рапиры. И, словно унаследовав свойства слитка, он казался чуть-чуть прозрачным, самую малость. Ослепительно-белый клинок, серебристая рукоять с едва заметным синеватым отливом.

«Мир, где меч символизирует игрока»; словно оправдывая эту фразу, в SAO существовало неисчислимое множество разновидностей оружия. Говаривали, что если выписать в столбец все уникальные имена оружия в любой категории, получится список на несколько тысяч строк.

В отличие от обычных RPG, здесь разнообразие имен расширялось по мере того, как рос класс оружия. Низкоуровневое оружие носило примитивные имена; для длинных мечей, к примеру, это были «Бронзовый меч», «Стальной меч», типа того. Мечей с этими скучными именами здесь существовало бессчетное множество; но клинки высокого класса, такие как тот, что был сейчас передо мной, или, скажем, «Слеза света» Асуны, существовали в единственном экземпляре — действительно уникальные предметы.

Разумеется, скорее всего, существует в мире несколько рапир одинаковой силы — будь то игроцкие или выпадающие. Но каждая из них имеет свое собственное имя и уникальный внешний вид. И это придает высокоуровневым клинкам определенный шарм, они становятся партнерами, единым целым с игроками.

Как именно система решает, какое имя будет носить оружие и как оно будет выглядеть, — не до конца понимаем даже мы, оружейники. Я подняла с наковальни сверкающий меч — вернее, попыталась поднять: вес его был просто невероятным, он совершенно не сочетался с изящным внешним видом. В плане требований по силе он не уступал черному мечу Кирито, «Вразумителю». Напрягши спину и чуть не вскрикнув, я все же поднесла меч к груди.

Коснулась лезвия пальцем правой руки, удерживающей клинок у основания, и глянула во всплывшее окошко.

— Так, похоже, его зовут «Разгоняющий тьму». Впервые вижу это имя, вряд ли оно сейчас хоть в каком-то магазине упоминается… Ну-ка попробуй его.

— Ага.

Кирито кивнул и, протянув правую руку, взял меч за рукоять. Поднял его с такой видимой легкостью, словно меч ничего не весил. Затем, шевельнув левой рукой, он вызвал меню и повозился с изображением своего персонажа и меча. Теперь Кирито вооружен этим мечом с точки зрения системы и может посмотреть его численные характеристики.

Но Кирито тут же закрыл меню и, сделав пару шагов назад, переложил меч в левую руку. Несколько раз со свистом рассек мечом воздух.

— …Ну как? — тут же спросила я. Секунду Кирито молча смотрел на меч, а затем — его лицо расплылось в улыбке.

— Он тяжелый, это точно. …Хороший меч.

— Правда?! …Уррааа!!

Я на автомате выбросила вверх правый кулак, затем ткнулась им в правый кулак Кирито.

Давненько я не испытывала такой радости.

Давным-давно — еще когда я торговала в киоске в жилой зоне 10 уровня — я так же себя чувствовала, когда покупатели хвалили мои безбашенно сделанные клинки. В такие мгновения я искренне, от всей души радовалась, что стала кузнецом. Потом, когда я прокачала свои навыки и стала работать лишь с самыми высокоуровневыми игроками, я позабыла это чувство, даже и сама не заметив.

— …Это все проблемы с моим характером, хм… все… — вырвалось у меня.




Кирито склонил голову набок и посмотрел с любопытством.

— Н-не, забей. …Слушай, пошли лучше выпьем чего-нибудь. Я страшно проголодалась.

Громко тараторя, чтобы скрыть смущение, я подтолкнула Кирито в спину. В такой вот позе я и собиралась выйти из мастерской, когда вдруг в голове у меня нарисовался вопрос.

— …Слушай.

— Хм?

Кирито обернулся через плечо. На спине у него висела эта штука — черный одноручный меч.

— Кстати говоря… В самом начале ты же сказал, меч, такой же по силе, как вот этот, так? Тот белый — хороший меч, факт, но не думаю, что он сильно отличается от твоего выпаданца. Зачем тебе два похожих меча?

— Аа…

Кирито развернулся и посмотрел на меня нерешительно, словно обдумывал что-то.

— Ну, в общем, все я объяснить не могу. Если не будешь дальше спрашивать, могу показать.

— Блин, опять выделываешься.

— Отойди чуток.

Когда я отошла назад вдоль стены мастерской, Кирито, продолжая держать белый меч в левой руке острием вниз, правой рукой достал из-за спины черный меч.

— ?..

Я совершенно не понимала, чего он хочет. Еще когда он в прошлый раз манипулировал своим снаряжением, система должна была присвоить ему статус «вооружен мечом в левой руке»; держать при этом правой рукой какое-либо другое оружие совершенно бесполезно. Более чем просто бесполезно: когда у него такое вот «неправильное снаряжение», он не сможет применять навыки мечника.

Кинув быстрый взгляд на мое озадаченное лицо, Кирито спокойно встал в стойку с двумя мечами в руках. Правый меч он держал перед собой, левый сзади. Он чуть подсел, и в этот момент –

Ярко-алый световой эффект вспыхнул и осветил всю мастерскую.

Мечи в руках Кирито затанцевали, поочередно атакуя воздух перед ним со скоростью, за которой невозможно было уследить. Частый, дробный звук ударов рвал воздух, и, хотя удары ни на что конкретное не были нацелены, все предметы в комнате задрожали.

Вне всяких сомнений, это был навык мечника, предусмотренный системой. Но — я никогда не слышала о чем-то вроде навыка работы с двумя мечами!

Я стояла как в столбняке; Кирито передо мной молча выпрямился, закончив атакующее комбо, состоящее, кажется, из десяти ударов.

Он опустил оба меча. Потом убрал меч в правой руке обратно за спину и, посмотрев мне в лицо, произнес:

— Вот как-то так. …Да, мне для этого меча понадобятся ножны. Можешь подобрать?

— А… ага.

Сколько уже раз этот Кирито меня поражал. Пора бы уже привыкнуть вообще-то. Решив пока что придержать вопросы, я коснулась рукой стены и вызвала прайс-лист.

Пролистав меню, я остановила взгляд на подборке ножен, которые приобрела у знакомых ремесленников. Выбрала одни — похожие на те, что были у Кирито на спине, сделанные из черной кожи — и материализовала их. Поставив маленькое лого своего магазина, я протянула их Кирито. Тот, с коротким стуком убрав белый меч в новые ножны, открыл окно рюкзака и спрятал его там. Я думала, он и его отправит себе за спину, но нет.

— …Значит, это секрет? Вот это, что только что было.

— Мм, в общем, да. Никому не рассказывай, хорошо?

— Ясно.

Информация о навыках — самая большая ценность игрока, так что если он просит не спрашивать, я не буду развивать тему. Вообще говоря, я была страшно рада, что он вообще позволил мне увидеть свой секрет; поэтому я кивнула, чуть улыбнувшись.

— …Ну, значит, так.

Кирито положил руки на бедра, и его выражение лица изменилось.

— На этом мой заказ будем считать выполненным. Плачу за меч. Сколько с меня?

— Ааа, это…

Я закусила губу на секунду — и озвучила ответ, который давно уже горел во мне.

— Платить… не нужно.

— …Ээ?

— Взамен я хочу стать для Кирито эксклюзивным кузнецом.

Глаза Кирито засветились удивлением.

— …Что… ты имеешь в виду?..

— Когда будешь заканчивать охоту, приходи сюда, чтобы я могла заняться твоим снаряжением… с сегодняшнего дня, каждый день, всегда.

Мое сердце колотилось все сильнее и сильнее. Интересно, это только мое виртуальное тело ощущает, или мое настоящее сердце так же колотится сейчас — в самом закоулке моей головы мелькнула такая мысль. Мои щеки горели. Наверняка мое лицо сейчас все красное, до последнего кусочка кожи.

Даже Кирито, всегда бесстрастный, явно понял, какой смысл кроется за моими словами; он тоже залился краской и застенчиво уткнулся глазами в пол. Мне всегда казалось, что он старше меня, но сейчас, увидев его таким, я решила, что он моего возраста, а может, даже младше.

Собрав всю мою храбрость, я сделала шаг вперед и взяла его за руку.

— Кирито… Я…

Я так громко выкрикнула те слова, когда мы сбежали из драконьего логова, — а сейчас мой язык отказывается двигаться. Я стояла молча, не отводя взгляда от черных глаз Кирито, изо всех сил желая, чтобы те самые слова хоть как-то из меня выдавились… и вдруг.

Дверь мастерской с силой распахнулась. Я на автомате выпустила руку Кирито и отпрыгнула.

— Лиз, я так волновалась!!

Ворвавшаяся затем персона облапила меня с силой профессионального рестлера, не переставая вопить. Длинные каштановые волосы мягко затанцевали в воздухе.

— Ай, Асуна…

Асуна трещала без остановки, не отводя ошеломленного взгляда от моего лица.

— Сообщения до тебя не доходили; найти тебя на карте не удавалось; и даже твои постоянные клиенты ничего не знали — где тебя вчера ночью носило! Я, знаешь ли, даже до Железного дворца сбегала, чтобы убедиться!

— П-прости. Я просто немножко застряла в лабиринте…

— В донжоне?! Лиз, ты ходила одна?!

— Не, вот с ним…

Я взглядом показала вбок и за спину Асуне. Та крутанулась на месте и, заметив стоящего со скучающим видом мечника в черном, застыла с разинутым ртом и распахнутыми глазами. И затем, голосом на октаву выше –

— Ки… Кирито-кун?!

— Эээ?!

На этот раз была моя очередь обалдеть. Я глянула на Кирито; тот стоял столбом, совсем как Асуна.

Чуть кашлянув, он поднял правую руку и произнес:

— Привет, Асуна, давно не виделись… хотя на самом деле недавно. Пару дней назад.

— У-угу. …Я просто удивилась. Понятно, значит, ты сразу сюда пошел. Если б ты мне сказал, я бы, может, тоже с вами пошла.

Асуна спрятала руки за спину и застенчиво рассмеялась, постукивая по полу мыском ботинка. Гляжу — и щеки стали цвета лепестков сакуры.

И тут я поняла все.

Вовсе не случай привел Кирито в мой магазин. Асуна сдержала данное мне обещание и порекомендовала меня… тому, кто завоевал ее сердце.

…Что же мне делать… что же мне делать.

В мозгу у меня царила пустота, лишь эти слова крутились. Я ощущала, как все тепло моего тела вытекает наружу через подошвы. Не осталось сил. Не могу дышать. Чувства переполняют, а высвободить их — не могу…

Повернувшись к остолбеневшей мне, Асуна небрежным тоном поинтересовалась:

— Этот тип, он тебе грубил, Лиз? Наверняка ведь потребовал чего-нибудь дурацкого, угадала?

Затем она склонила голову чуть вбок.

— Ээ… Но это значит, вчера ночью ты была с Кирито-куном?

— Н… ну…

И тут я шагнула вперед, схватила Асуну за руку и затем распахнула дверь мастерской. Кинула на Кирито короткий взгляд и, стараясь не смотреть ему в лицо, быстро произнесла:

— Подожди здесь, пожалуйста. Мы скоро вернемся, так что…

И, таща Асуну за руку, я вылетела из мастерской к прилавку магазина. Захлопнула за собой дверь, и мы вышли на улицу.

— Постой, постой, Лиз, в чем дело?

Не обращая внимания на вопросы Асуны, я молчала и быстрым шагом шла в сторону главной улицы.

Я была просто не в силах больше находиться рядом с Кирито. Если бы я сейчас не сбежала, я, наверно, окончательно бы запуталась.

Словно поняв, что со мной что-то не так, Асуна больше не задавала вопросов и шла молча. Я осторожно выпустила ее руку.

Мы свернули в переулок, идущий на восток, прошли немного и обнаружили маленькую кафешку, словно прячущуюся за высокой каменной стеной. Ни одного посетителя в кафешке не было. Я выбрала столик с краю и уселась на белый стул.

Асуна села напротив и заглянула мне в лицо; понять, что она думает, было трудно.

— …Что случилось, Лиз?..

Собрав все оставшиеся у меня силы до капли, я нарисовала у себя на лице широкую улыбку. Такую же, как раньше, когда мы с Асуной весело болтали.

— …Ну… это ведь тот самый парень, да…

Я скрестила руки и придвинулась ближе к Асуне, чтобы заглянуть ей в глаза.

— Э… ээ?

— Ну, тот, который Асуне нравится!

— А…

Асуна опустила глаза и вся как-то съежилась. Потом она кивнула; щеки порозовели.

— …Ага.

Острая боль пронзила мою грудь; стараясь не обращать на нее внимания, я снова изобразила рот до ушей.

— Ну, он и правда странный тип; действительно странный.

— …Кирито-кун что, натворил что-то?..

Стараясь держаться из последних сил, я ответила встревоженной Асуне кивком.

— Он явился и сразу так вот взял и сломал лучший меч, какой у меня был.

— Ой… П-прости меня…

— Вряд ли за это Асуна должна извиняться.

Асуна сплела пальцы рук, словно это действительно была ее вина; в глубине моего сердца закололо сильнее.

Еще немножко… еще немножко, держись, Лизбет.

Беззвучно шепча самой себе, я каким-то чудом сохраняла улыбку.

— Вот, ну и, в общем, оказалось, что чтобы сделать меч, который он захотел, нужен редкий металл, и мы с ним пошли на верхние уровни, чтобы его раздобыть. И там, понимаешь, мы вляпались в одну мелкую ловушку; выбраться оттуда удалось не сразу, вот поэтому я и не вернулась в тот же день.

— Вот оно что… Ты могла бы просто меня позвать — а, сообщения же не проходили, да…

— Я должна была с самого начала Асуну пригласить, прости, что не пригласила.

— Нет, гильдия вчера занималась зачисткой, так что… Да, так ты сделала меч?

— А, ага. Блин, надеюсь, не приведется еще раз за такую геморройную работу браться.

— Ты просто обязана запросить с него по полной программе.

Мы хором рассмеялись.

Сохраняя на лице остаток улыбки, я произнесла последнюю фразу:

— Ну, в общем, он, конечно, странный, но в целом он неплохой парень. Я буду за тебя болеть, так что давай постарайся, Асуна.

Это был предел моих возможностей. На последних словах мой голос уже дрожал.

— А-ага, спасибо…

Асуна кивнула, затем склонила голову набок и посмотрела мне в лицо. Прежде чем она успела разглядеть, что творится у меня под веками, я резко вскочила и выпалила:

— Ой, нет! Я, я же договорилась с одним человеком встретиться, закупить у него кое-что! Я свалю ненадолго!

— Э, а магазин?.. Что насчет Кирито-куна?

— Побудь пока с ним, Асуна! Надеюсь на тебя!

Я развернулась и бросилась бежать. Оглянувшись на бегу, я поспешно помахала Асуне рукой. Обратно повернуть я была просто не в состоянии.

Я бежала в сторону главной площади — куда угодно, чтобы только не видеть эту кафешку; на первом же углу я свернула и побежала на юг. Я стремилась к окраине города, туда, где не было игроков, бежала безостановочно, ни о чем не думая.

Картина перед глазами стала расплываться; я вытерла глаза правой рукой. Потом вытирала снова и снова, продолжая бежать.

Вдруг я заметила, что добралась уже до самой городской стены. Перед чуть изгибающейся стеной на равном расстоянии друг от друга росли большие деревья. Я встала в тени одного из них и положила руки на ствол.

— Угуу… уу…

Рыдание вырвалось из моего горла, я даже не пыталась его приглушить. Слезы, которые я отчаянно старалась подавить, покатились одна за другой, исчезая, как только срывались с моих щек.

Я плакала всего второй раз с тех пор, как пришла в этот мир. После того раза в самый первый день, когда я ударилась в панику и разрыдалась, я сказала себе, что плакать больше не буду. Я считала, что мне не нужны эти слезы, которые заставляет течь система выражения эмоций. Но никогда еще мои слезы не были столь горячими, столь ранящими, чем те, что бежали по моим щекам сейчас, — даже слезы в реальном мире.

Когда я говорила с Асуной, одна фраза у меня так и не вырвалась. «Я тоже влюбилась в него» — много раз я почти произнесла эти слова. Но произнести их не могла, ни за что.

Еще в мастерской, едва увидев, как Кирито и Асуна разговаривают, стоя лицом к лицу, я поняла: для меня рядом с Кирито нет места. Потому что… на той заснеженной горе я подвергла жизнь Кирито опасности. Никто не может стоять рядом с этим человеком, кроме кого-то, у кого такое же отважное сердце. Да, именно так… например, кто-то вроде Асуны.

Этих двоих связывает мощная сила; они составляют идеальную пару, как тщательно сработанный меч и ножны к нему. Я чувствовала это. И кроме того — Асуна стремилась мыслями к Кирито на протяжении уже многих месяцев, кропотливыми усилиями день за днем она по чуть-чуть сокращала расстояние между ними; и я ни за что не смогу просто взять и влезть в их отношения.

Вот именно… Я знаю Кирито всего один день. Отправилась на поиски приключений — к чему я вообще непривычна — с незнакомым игроком; мое сердце просто среагировало на неожиданность. Это не настоящие мои чувства. Если уж я соберусь влюбиться, я спешить не стану, я обдумаю все медленно и неспешно — я всегда, всегда думала и должна думать именно так.

Ну и почему тогда эти слезы все не останавливаются.

Голос Кирито, движения Кирито, все его выражения лица, которые он показывал мне в эти двадцать четыре часа, одно за другим проплывали перед моими зажмуренными глазами. Ощущения, как он гладит меня по волосам, как он держит меня за руку, как его ладонь сжимают мою. Его тепло, тепло его бьющегося сердца — кипящие воспоминания одно за другим проходили сквозь меня, и резкая боль пронзала мою грудь в резонанс с ними.

Забудь. Это просто сон. Смой его этими вот слезами.

Крепко вцепившись руками в ствол дерева у дороги, я рыдала. Уткнувшись глазами в землю, пытаясь подавить голос — я рыдала. В реальном мире слезы рано или поздно пересохли бы, но здесь, похоже, эта обжигающая жидкость, льющаяся у меня из глаз, и не собиралась кончаться.

И — за спиной у меня раздался тот самый голос.

— Лизбет.

От звука моего имени во мне все задрожало. Этот мягкий, ласковый голос, с нотками прежнего мальчишеского задора.

Это сон. Он просто не может оказаться здесь. С этой мыслью я обернулась и подняла взгляд, даже не озаботившись стереть слезы.

Там стоял Кирито. В смотрящих на меня глазах под черной челкой виднелась боль, какое-то его собственное горе. Я кинула взгляд на эти его глаза и пробормотала с дрожью в голосе:

— …Не надо было тебе сюда приходить. Совсем скоро я снова стану прежней энергичной Лизбет.

— …

Кирито молча шагнул вперед и попытался протянуть ко мне правую руку. Я покачала головой, останавливая его.

— …Как ты меня нашел?

Кирито помешкал чуть-чуть и указал в сторону центра города.

— Вон оттуда…

Там, куда он показывал, на приличном расстоянии от нас над волнами домов возвышалась колокольня церкви, стоящей близ главной площади.

— Я осматривал город и увидел тебя.

— Хе, хе.

Слезы текли у меня из глаз, как и прежде, но после ответа Кирито мои губы сами сложились в улыбку.

— Ведешь себя по-дурацки, как всегда.

Даже эту его черту… я любила. Просто невообразимо как.

Я ощутила, как во мне поднимается новая волна рыданий. Я с трудом, но все же ее подавила.

— Прости, я… уже в порядке, все. Давай, возвращайся к Асуне быстрее.

Сумев произнеси эти слова, я собралась уже развернуться, когда Кирито ответил:

— Я… я хотел сказать Лиз спасибо.

— Э?..

Это его заявление меня полностью запутало; я озадаченно уставилась ему в лицо.

— …Я… когда-то было время, погибли все мои согильдийцы… И тогда я решил, что никогда больше не буду ни с кем сближаться.

Кирито чуть нахмурился и пожевал губы.

— Именно поэтому я обычно не образую партий, ни с кем. Но вчера, когда Лиз пригласила меня на этот квест, почему-то мне это показалось в порядке вещей. Я тогда весь день думал, что это странно. И почему я иду рядом с этим человеком…

На мгновение я забыла про боль в груди; я смотрела на Кирито не отрываясь.

Это значит — это значит, я…

— До вчерашнего дня, кто бы ни спрашивал, я всем отказывал. Когда те, кого я знаю… нет, даже если я не знаю их имен, просто когда я смотрел, как другие сражаются, я от страха становился как парализованный. Я всякий раз хотел просто сбежать, ничего не мог поделать. Из-за этого в основном я и уходил все время на самый передний из всех передних краев, куда редко кто из игроков заходит. …Когда мы падали в ту яму, я даже подумал, что лучше погибнуть вместе, чем мне остаться в живых одному; я не лгу.

Он слабо улыбнулся. В этой улыбке таилось такое бездонное самоосуждение, что у меня перехватило дыхание.

— Но ты осталась жива. Я не ожидал этого, но я был очень рад, что смог выжить вместе с Лиз. И той ночью… Когда ты дала мне руку, все стало таким четким. Рука Лиз была теплая… Эта девушка живая, подумал я. Я, да и все остальные тоже — мы существуем не ради того лишь, чтобы когда-то встретить смерть; я верю, что мы живем ради того, чтобы продолжать жить. Поэтому… спасибо, Лиз.

— …

На этот раз я улыбнулась настоящей улыбкой, всплывшей откуда-то из самой глубины моей души. На меня нахлынули какие-то таинственные, но мощные эмоции и заставили произнести:

— Я то же самое… я то же самое; я всегда это искала. Искала в этом мире что-то настоящее, что-то особенное. И тепло твоей руки — это было оно, то самое.

И тут ледяной шип, пронзавший мое сердце, словно медленно растаял и исчез. Слезы тоже прекратились. Несколько секунд мы молча смотрели друг на друга. То чувство, которое родилось во мне, когда мы летели, посетило меня вновь; легонько погладило мое сердце и исчезло.

Я получила свою награду. Вне всяких сомнений.

Слова Кирито обволокли осколки моей разбившейся любви, и я ощутила, как они погружаются куда-то вглубь меня.

Я поморгала, стряхивая последние капельки, и с улыбкой сказала:

— Эти слова — обязательно скажи их Асуне тоже. Она ведь тоже страдает. И ей нужно тепло Кирито.

— Лиз…

— Я нормально.

Держась обеими руками за грудь, я мягко кивнула.

— Моя лихорадка еще немного протянется. Поэтому… пожалуйста, Кирито, прикончи этот мир. Я обещаю, до тех пор я буду работать изо всех сил. Но когда мы вернемся в реальный мир… — я ухмыльнулась улыбкой бесенка, — мы с тобой обязательно устроим второй раунд.

— …

Кирито тоже улыбнулся и кивнул. Затем взмахом левой руки открыл окно. Не успела я подивиться про себя, что же он собирается делать, как «Вразумитель» исчез у него из-за спины и перекочевал в рюкзак. Затем Кирито поколдовал над фигурой своего персонажа, и на месте старого меча появился новый. «Разгоняющий тьму», белый меч, наполненный моими чувствами.

— С сегодняшнего дня этот меч будет моим партнером. А счет… я оплачу в другом мире.

— О, вот я тебя и поймала на слове. Выйдет дорого, учти.

Мы одновременно рассмеялись и стукнулись правыми кулаками.

— Ладно, пошли обратно в магазин. Асуна уже заждалась, наверно… И кстати, я уже проголодалась.

С этими словами я зашагала прочь, Кирито за мной. В последний раз я твердым движением вытерла глаза, и еще остававшиеся в уголках слезинки исчезли, превратившись в бусинки света.

Глава 4
Сегодня заметно похолодало.

Я вошла в мастерскую, потирая руку об руку. Потянула рычаг на стене и сразу принялась греть руки над зажегшимся и быстро разгоревшимся докрасна горном. Водяное колесо шумело, как и прежде, но в самом начале зимы стояла уже такая холодина. Если к середине зимы речушка у меня за домом замерзнет — интересно, что я тогда буду делать.

Какое-то время я стояла, как в летаргии, и размышляла, но потом резко пришла в себя и сверилась со своим распорядком на сегодня. В списке заказов осталось еще восемь предметов. Если я не потороплюсь и не сделаю их все, так ведь и день кончится.

Первым заказом был легкий одноручный прямой меч. Я пробежала глазами список слитков, выбрала наиболее подходящий — хороший компромисс между ценой и характеристиками — и сунула его в горн.

Сейчас мое мастерство владения молотом стало еще лучше, плюс мне удалось наложить лапу на кое-какие редкие металлы, так что высокоуровневое оружие у меня выходит часто. Выбрав момент, когда слиток нагрелся до подходящей температуры, я отправила его на наковальню. Ввела настройки в меню молота — и с силой ударила.

И все же, если говорить об одноручных мечах — ни один мой меч не превзошел того, выкованного мной летом этого года. Это раздражало, но одновременно и радовало.

Меч, впитавший в себя кусочек моего сердца, сегодня, наверно, опять сеет хаос и разрушение там, вдали, на переднем крае. Я, конечно, ухаживаю за ним время от времени с помощью вот этого вот оселка прямо передо мной, но, в отличие от нормальных клинков, он со временем словно бы становится все более прозрачным. Почему-то он производит впечатление не расходного материала, который рано или поздно должен кончиться, а предмета, который просто развалится в один прекрасный день, когда его миссия будет выполнена. Я предчувствовала это.

Но — в общем, такое будущее наступит еще нескоро. Передний край сейчас на 75 уровне. Этому мечу предстоит еще долго трудиться. В правой руке своего хозяина — Кирито.

Вдруг я обнаружила, что уже отстучала нужное количество ударов; слиток засиял красным светом и начал менять форму. Затаив дыхание, я наблюдала за волшебством преображения; затем взяла готовый меч, чтобы рассмотреть подетальнее.

— …Средненький, похоже.

Пробормотав эти слова, я положила меч на рабочий стол. Не делая перерыва, тут же принялась выбирать новый слиток. Это будет двуручная секира с акцентом на длину…


Ближе к концу дня мне удалось наконец закончить все заказы, и я поднялась на ноги. Покрутила головой, разминая шею, и с наслаждением потянулась. Потом облегченно выдохнула — и в это мгновение на глаза мне попалась маленькая фотка, висящая на стене.

Обнявшись и показывая знак мира, на фотке стояли мы с Асуной. Рядом с Асуной и на полшага сзади смущенно улыбался Кирито. Фотка была сделана перед входом в этот самый магазин. Где-то полмесяца назад — когда стало известно, что они женятся.

Кого ни спроси — любой скажет, что они идеально подходят друг другу; однако чтобы добраться до цели, им понадобилось целых полгода. У меня уж терпение стало заканчиваться, я постоянно тем или иным образом совала нос в их отношения; и когда я в итоге узнала наконец, что эта парочка женится, я была реально счастлива за них. Но все же — одновременно в сердце что-то задергало слегка.

Я до сих пор иногда вижу во сне то, что произошло тогда. Та ночь, сама похожая на сон, сияет брильянтом среди двух лет, прошедших почти без взлетов-падений. Даже сейчас, три месяца спустя, это воспоминание греет мне душу, как горячие угли костра.

— …И все-таки…

Это было просто невероятно, прошептала я про себя и мягко провела по фотографии пальцем. Я всегда считала себя реалисткой и рационалисткой; подумать только, что у меня оказался такой смелый характер.

— Я всегда любила тебя, до конца.

Твердо тюкнув фотку в определенном месте, я начала думать о другом. Сварганить что-нибудь простенькое на обед прямо здесь или же сходить куда-нибудь — впервые за довольно долгое время? Я шагнула из мастерской в магазин — и в это мгновение случилось.

Откуда-то сверху пришел громкий звуковой эффект, которого я никогда раньше не слышала. «Донн, донн» — как будто колокол… Я сразу глянула на потолок, но, похоже, звук шел откуда-то совсем сверху, со стороны верхних уровней.

Я было собралась уже выскочить на улицу, когда произошло что-то, что удивило меня еще сильнее. Приглядывавший за магазином NPC, который с самого его открытия стоял за прилавком, не требуя ни дня отпуска, вдруг исчез, не издав ни звука.

— ?!.

Я поморгала и вновь уставилась на то место, где только что стояла девушка-NPC, но она явно не собиралась возвращаться. Ситуация становилась все более и более запутанной.

Я таки выбралась наружу. Увиденное там было настолько необычным, что я так и встала столбом.

Перед дном следующего уровня, распростершимся в сотне метров над нами, перед этой голой серой крышей — висели гигантские красные буквы, тесно прижатые друг к другу. Я обалдело смотрела на них: две строки на английском, «Внимание» и «Системное объявление» шли крест-накрест.

— Системное… объявление…

Эту картину я уже видела. В жизни теперь ее не забуду. Два года назад, в тот день, когда началась эта игра со смертью, точно такое же зрелище перед нами открылось, а следом — тот безликий аватар, который объявил нам, десяти тысячам игроков, об изменении правил игры.

Постояв как примороженная несколько секунд, я наконец заоглядывалась по сторонам. То тут, то там виднелись игроки, стоящие на месте и глядящие в потолок — совсем как я. Я нахмурилась: что-то в этой сцене казалось странным. И тут же до меня дошло.

Обычно, когда идешь по улице, повсюду шляются NPC и чего-то продают; а сейчас не было ни одного. Похоже, они все исчезли тогда же, когда и NPC, присматривавший за моим магазином, но… почему?..

Внезапно звук колокола прекратился. После мгновения тишины зазвучал мягкий женский голос — на той же громкости, впрочем.

«Сейчас будет сделано важное объявление, касающееся всех игроков».

Голос звучал совершенно не так, как голос создателя игры Акихико Каябы два года назад, — искусственный, синтетический, с призвуком электронного шума. Несомненно, это объявление делалось через игровую систему; но, поскольку за два года практически никаких признаков управления SAO не наблюдалось, то и подобное объявление я слышала впервые. Я навострила уши и затаила дыхание.

«Игра переводится в режим принудительного администрирования. Появление новых монстров и предметов будет остановлено. Все NPC будут удалены. Хит-пойнты всех игроков будут зафиксированы на максимальном значении».

Системная ошибка? Какой-то фатальный баг?..

Эта мысль сразу же пришла мне в голову. Сердце тревожно сжалось. Но в следующее мгновение…

«Седьмого ноября в четырнадцать сорок пять по стандартному времени Айнкрада игра была пройдена».

…системный голос сообщил вот это.

Игра… была пройдена.

Несколько секунд я не могла понять значения этих слов. И другие игроки вокруг тоже стояли с застывшими лицами. Но услышав следующую фразу, все разом подскочили.

«Все игроки будут выгружены в порядке очереди. Убедительная просьба всем оставаться на своих местах и ждать. Повторяю…»

Внезапно со всех сторон рванулось «урааа!» и прочие радостные вопли. Весь уровень — нет, вся парящая крепость Айнкрад задрожала. Игроки обнимались, катались по земле, вопили, подняв руки к небу.

Я не двигалась, не издавала ни звука — просто стояла перед своим магазином. Каким-то чудом мне удалось прижать руки к губам.

Он сделал это. Он — Кирито — сделал это. Со своей обычной безбашенностью…

Я была уверена. Ведь передний край был всего лишь на 75 уровне, а игра оказалась пройдена; такой абсурд, нелепость, идиотизм мог быть только делом рук Кирито.

Я вдруг словно бы услышала мягкий шепот у самого моего уха.

«…Я сдержал слово…»

— Да… да… наконец-то тебе удалось…

Горячие слезы полились у меня из глаз. Даже не пытаясь их утирать, я со всей силы выбросила вверх правую руку и запрыгала на месте.

— О-ооо!!

Я поднесла ладони ко рту, как рупор, и, будто пытаясь докричаться до него, находящегося далеко, на верхних уровнях, завопила во всю мочь:

— Мы обязательно встретимся, Кирито!! …Я люблю тебя!!

Девочка утренней росы (22 уровень Айнкрада, октябрь 2024)
Глава 1
Асуна всегда выставляла будильник на без десяти восемь.

Если спросить, почему такое странное время, ответ будет таким: потому что будильник Кирито звонит ровно в восемь. Это было своего рода увлечение Асуны — проснуться на десять минут раньше и, оставаясь в постели, смотреть на него, спящего рядом.

Вот и сегодня утром Асуна проснулась под мягкую музыку гобоя и лежала, положив голову на руки и глядя в спящее лицо Кирито.

Влюбилась она полгода назад. Партнерами по прохождению игры они стали две недели назад. И всего-навсего шесть дней прошло с тех пор, как они поженились и переехали сюда, в лесную глушь 22 уровня. Несмотря на то, что Кирито она любила больше всех на свете, Асуна многого еще о нем не знала. Например, чем больше она вглядывалось в его спящее лицо, тем менее ясно ей становилось, сколько Кирито лет.

Еще недавно она считала, что, судя по его замкнутому, необщительному характеру, Кирито немного старше нее. Но спящий Кирито выглядел так невинно, что казался Асуне гораздо младше — максимум ее возраста.

Спросить его прямо о возрасте, пожалуй, не составило бы проблемы. Однако на тех, кто влезает в вопросы реального мира, смотрели косо; а кроме того, они ведь уже муж и жена. Когда-нибудь они вернутся в реальный мир, и чтобы встретиться там, другая информация будет куда важнее возраста — настоящие имена, адреса и так далее.

Однако Асуна до сих пор не могла найти в себе силы произнести это вслух.

Она боялась, что после разговоров о реальном мире их нынешняя «супружеская жизнь» покажется ей лишь чем-то эфемерным, плодом воображения. Для нынешней Асуны единственная и важнейшая реальность — эти счастливые дни в лесном домике; даже если выбраться из этого мира окажется невозможно — когда их настоящие тела встретятся со смертью, она не будет ни о чем сожалеть, прожив вот так до самого конца.

Вот почему она еще погодит пробуждаться от своего счастливого сна… С этой мыслью Асуна осторожно протянула руку и погладила спящее лицо Кирито.

Как ни посмотри, а лицо у него совершенно детское.

Конечно, сомневаться в силе Кирито нет причин. Колоссальный опыт, накопленный за время бета-теста, плюс численные характеристики, набранные в бессчетных боях, плюс его здравый смысл и решительность, позволяющие использовать все это с толком. Может, он и проиграл дуэль лидеру Рыцарей Крови, «Святому мечу» Хитклиффу, но все равно Кирито, несомненно, сильнейший игрок из всех, кого знает Асуна. Какая бы тяжелая ситуация ни сложилась на поле боя, она, Асуна, никогда не запаникует, если только Кирито с ней.

И все же — когда она смотрела на Кирито, уютно свернувшегося рядом, почему-то в ней рождалось ощущение, как будто он слабый и невинный младший брат; это чувство, это желание защищать его переполняло Асуну, распирая грудь.

Почти не дыша, Асуна склонилась над Кирито, прикоснулась к нему рукой и мягко прошептала:

— Кирито-кун… я люблю тебя. Будь со мной всегда, хорошо?

В это самое мгновение Кирито чуть задрожал и медленно открыл глаза. Двое, чьи головы были совсем рядом, уставились друг на друга в упор.

— Уааа!!

Асуна резко отпрянула. Лицо ее залилось краской; сидя в кровати на коленях, она выговорила:

— Д-доброе утро, Кирито-кун. …Ты… это только что слышал?..

— Доброе утро. Только что… ээ, а что, случилось что-то?

Глядя на Кирито, тоже севшего на кровати и отвечающего сквозь подавляемый зевок, Асуна лихорадочно замахала руками.

— Не, ничего, ничего!


Прикончив завтрак, состоявший из глазуньи, ржаного хлеба, салата и кофе и за пару секунд убрав со стола, Асуна хлопнула в ладоши.

— Так! Где будем играть сегодня?

— Ах ты, — и Кирито неловко улыбнулся. — Не говори о таких вещах так вот прямо.

— Но ведь здесь каждый день так весело, знаешь.

Асуна действительно так думала, абсолютно искренне.

Воспоминания о прошлом приносят боль; но за те полтора года, что Асуна была пленницей SAO и еще не влюбилась в Кирито, она закалила свое сердце.

Жертвуя сном ради прокачки навыков, став сублидером гильдии Проходчиков «Рыцари Крови», она вгрызалась в лабиринты с такой яростью, что даже у согильдийцев иногда опускались руки.

Все, что было в ее сердце, — стремление пройти игру и покинуть этот мир; она была твердо убеждена, что любая деятельность, не способствующая достижению главной цели, бессмысленна.

Все эти мысли пролетали через сознание Асуны; невольно ей стало жаль, что она не познакомилась с Кирито раньше. Дни, прошедшие с их первой встречи, были столь живыми, столь удивительными, что даже предыдущая жизнь в реальном мире с ними не сравнилась бы. Все то время, что она провела с Кирито, было уникальным, все переживания — новыми.

Вот почему для Асуны, дождавшейся наконец тех дней, когда они с Кирито смогли проводить вместе все время, каждая секунда была истинной драгоценностью. Она хотела отправляться вместе с ним в самые различные места и говорить, говорить обо всем на свете.

Асуна положила руки на пояс и спросила, слегка дуясь:

— Так что, Кирито-кун, ты не хочешь пойти вместе куда-нибудь и поиграть?

В ответ Кирито ухмыльнулся до ушей и жестом левой руки вызвал карту. Переключил в видимый режим и показал Асуне. На карте были изображены все леса и озера уровня.

— Вот сюда пойдем.

Он указал пальцем в краешек леса недалеко от их домика.

Поскольку 22 уровень один из самых нижних, он, естественно, довольно большой по площади. В диаметре он, пожалуй, километров восемь. Посреди уровня находится гигантское озеро, на южном берегу которого расположена жилая зона, Коралловая деревня. На северном берегу — лабиринт. Ну а вся остальная часть уровня заросла красивым хвойным лесом. Домик Асуны и Кирито стоял в южной части уровня, а точка, куда показывал Кирито, лежала в паре километров к северо-востоку.

— Короче, я вчера в деревне слышал один слух… Вот здесь, где лес погуще… иногда выходит он.

— Хааа? — с сомнением среагировала Асуна, глядя на хитро улыбающегося Кирито. — Что еще за «он»?

— …Призрак.

На мгновение Асуна лишилась дара речи, затем робко спросила:

— …В смысле, монстр астрального типа? Что-то вроде духа или баньши?

— Неа, настоящий. Игрок… в смысле, призрак игрока. По-видимому, женщины.

— Аай…

Асуна невольно вздрогнула. На подобные темы она реагировала куда хуже, чем среднестатистический человек. Во всяком случае, достаточно плохо, чтобы под разными предлогами избежать участия в зачистке лабиринта в виде старой крепости, протянувшейся через 65 и 66 уровни и выполненной в стиле фильмов ужасов.

— Н-но, но ты же знаешь, это же виртуальный мир, игра. Такие штуки, как — как призраки, здесь такого просто не может быть, — неистово запротестовала она, заставляя себя улыбаться.

— Интересно, насколько это так…

Кирито, прекрасно знавший об этом слабом месте Асуны, с энтузиазмом перешел в наступление.

— Скажем… Игрок, который умер, полный злобы, по-прежнему с надетым и работающим нейрошлемом… и вот теперь он бродит по лесам, ночь за ночью…

— Прекратииии!!

— А-ха-ха, прости, прости, неудачная шутка. В общем, я сомневаюсь, что призрак правда появится, но если уж мы идем куда-то, лучше идти туда, где есть шанс наткнуться на что-нибудь интересное, правда?

— Аа…

Снова надув губы, Асуна повернулась и посмотрела в окно.

Несмотря на приближающуюся зиму, погода стояла отличная. Теплый, мягкий солнечный свет заливал садовую лужайку. Самое неподходящее время для таких штук, как явление призрака. Из-за особенностей конструкции Айнкрада увидеть солнце было невозможно, кроме как рано на рассвете и поздно на закате, но благодаря удачно сделанной всесторонней подсветке с освещенностью все было в порядке.

Асуна снова повернулась к Кирито и ответила, вскинув голову:

— Ладно, идем. И докажем, что никаких призраков вовсе не существует.

— Заметано. …А если сегодня не найдем, в следующий раз пойдем ночью, договорились?

— Ни за что!! …Не буду больше готовить еду для такого приставалы.

— Кхе, беру свои слова назад. Ты ничего не слышала.

Кинув на Кирито последний хмурый взгляд, Асуна ухмыльнулась, затем рассмеялась.

— Ладно, давай по-быстрому соберемся. Я пожарю рыбу, а ты, Кирито-кун, хлебушек порежь, ладно?

Наполнив пикниковую корзинку сэндвичами с рыбой, они вышли из дома; было девять утра.

Выйдя на лужайку, Асуна обернулась к Кирито и сказала:

— Слушай, прокати меня на плечах.

— Прокатить тебя на плечах?! — с обалделым видом переспросил Кирито.

— Понимаешь, все время с одной высоты смотреть скучно. А для Кирито-куна с его силой это должно быть раз плюнуть, правда?

— Вообще-то да… Блин, тебе сколько лет вообще…

— А возраст тут вообще ни при чем! Ну что, прокатишь? Все равно никто не смотрит.

— Н-ну… ладно, наверно…

Все еще ошарашенный, Кирито сел на корточки и повернулся к Асуне спиной, продолжая качать головой. Асуна приподняла юбку и закинула ноги ему на плечи.

— Поехали. Но если ты обернешься, я тебя стукну, понял?

— А это не перебор ли?..

Ворча на Асуну, Кирито легко встал. Поле зрения сразу расширилось.

— Уаа! Смотри, отсюда даже озеро видно!

— Мне ни черта не видно!!

— Тогда в другой раз я тебя тоже подниму.

— …

Положив руки Кирито на голову, которую он опустил, утомленный таким поворотом событий, Асуна скомандовала:

— Полный вперед! Курс норд-норд-ост!

Весело смеясь на плечах двинувшегося в путь Кирито, Асуна снова подумала, как же драгоценны эти дни, проведенные ими вдвоем. Она всем сердцем верила, что сейчас она более «живая», чем все предыдущие семнадцать лет.


Через десять минут ходьбы — ну, вообще-то шел только Кирито, но тем не менее — в общем, через десять минут перед ними открылось одно из маленьких озер, которыми был усеян 22 уровень. Соблазненные, видимо, хорошей погодой, несколько игроков сидели на берегу, закинув удочки; поплавки болтались на воде. Тропинка шла вокруг озера, немного поднимаясь вверх, на приличном расстоянии от берега; однако часть игроков заметили Кирито с Асуной, повернулись к ним и помахали. Похоже, все, кого они встречали, улыбались, а некоторые даже смеялись.

— …Какое тут к черту «никто не смотрит»!!

— А-ха-ха, стало быть, игроки здесь все-таки есть… Кирито-кун, ты им тоже помаши.

— Ни за что.

Несмотря на жалобы, Кирито не выказывал желания опустить Асуну на землю. Асуна поняла, что на самом-то деле такой поворот событий его забавляет.

Тропинка вскоре пошла вниз, затем свернула вправо, вглубь леса. Она вилась и петляла вокруг гигантских хвойных деревьев, напоминающих кедры. Кирито с Асуной продолжали двигаться вперед. Шелест ветвей, шепот ручейка, птичье чириканье. Эти звуки дополняли раскрашенную в цвета осени лесную картину.

Асуна задрала голову и вгляделась в верхушки деревьев; они казались ближе, чем раньше.

— Какое здоровенное дерево… Слушай, как ты думаешь, ты смог бы на него забраться?

— Хм… Мм…

Несколько секунд Кирито раздумывал над вопросом Асуны.

— Думаю, это разрешено системой… Хочешь попробовать?

— Не, давай в другой раз. …Кстати, насчет взбираться.

Асуна потянулась, по-прежнему сидя на плечах Кирито, и глянула в сторону края Айнкрада — тот виднелся между деревьями.

— Эти штуки по краям, ну, которые на колонны похожи, они же идут до следующего уровня, да? Вот интересно… что будет, если на них влезть?

— А, я это уже пробовал.

— Эээ?!

Изогнувшись всем телом, Асуна заглянула Кирито в лицо.

— А меня не позвал.

— Ну, тогда мы еще не так уж хорошо знали друг друга.

— Да, потому что Кирито-кун все время убегал.

— …Я п-правда все время убегал?

— Истинная правда. Я все время пыталась тебя пригласить, но ты не соглашался даже чаю попить вместе.

— Это… нууу… в общем, возвращаясь к нашим баранам…

Направив разговор, зашедший в странном направлении, обратно к исходной теме, Кирито продолжил:

— Если судить чисто по результатам, это был полный провал. Я лез там, где камень казался более выщербленным, и это было, в общем, довольно легко, но когда я забрался метров на восемьдесят, вылезло сообщение об ошибке, такое типа, «Дальше этого места идти нельзя». Я был страшно зол.

— Ах-ха-ха, стало быть, читерство не работает. Как и следовало ожидать, хе.

— Это совершенно не смешно. У меня от шока руки соскользнули, и я грандиозно свалился.

— Э… ээ?! От такого же погибают обычно?

— Угу. Я думал, мне конец. Если б я на три секунды протормозил с телепортационным кристаллом, мое имя сейчас было бы в списке погибших.

— Черт, это было опасно. Пожалуйста, не повторяй больше такого.

— Это я собирался сказать!

Пока они шли болтая, лес вокруг становился все гуще. Даже птичьи крики и пробивающийся сквозь кроны свет, казалось, стали приглушаться.

Оглядевшись в очередной раз, Асуна спросила Кирито:

— Слушай, то… место, о котором были слухи, оно где?

— Ну, оно… — Кирито взмахом руки вызвал карту и проверил их местонахождение и направление. — О, мы уже почти пришли. Еще пара минут.

— Хмм… Слушай, а эта история, там есть какие-нибудь подробности?

Асуне не очень-то хотелось слушать подробности, но от полного незнания она чувствовала себя неуютно, потому и спросила.

— В общем, где-то неделю назад один игрок-плотник вроде как пришел сюда за древесиной. В этом лесу древесина довольно-таки приличного качества, он увлекся и не заметил, как стемнело… Он стал быстренько возвращаться, но тут в тени деревьев… мелькнуло что-то белое.

— …

Для Асуны это было уже пределом, но Кирито безжалостно продолжал.

— Игрок перепугался, решив, что это монстр, но, по-видимому, это был не монстр. Это был человек, точнее, маленькая девочка — так тот игрок рассказывал. Длинные черные волосы, белые одежды. Медленно-медленно она шла к маленькой рощице. «Если это не монстр, значит, это игрок», — так подумал плотник, глядя на нее.

— …

— …Там не было курсора.

— Аа…

Тихий возглас нечаянно вырвался из горла Асуны.

«Такого просто не может быть», — подумал игрок, но несмотря на это, он подошел поближе. И даже позвал ее. Как только он это сделал, девочка остановилась… и медленно-медленно стала разворачиваться в его сторону…

— До-до-доста-…

— И тут он наконец заметил. В лунном свете, падавшем на ее белое платье, соседние деревья… виднелись прямо сквозь нее.

— !!.

Изо всех сил стараясь не завизжать, Асуна вцепилась Кирито в волосы.

— «Если она обернется, мне конец», — подумал игрок и кинулся бежать. Он бежал и бежал, пока не увидел наконец светящиеся окна деревни. Тогда он решил, что спасен, и остановился… тяжело дыша, он оглянулся…

— Иии?!

— И там никого не было. И он жил долго и счастливо.

— …Ки-Ки-Кирито-кун, дурааак!!

Асуна спрыгнула на землю и уже занесла кулак, серьезно намереваясь как следует стукнуть его по спине — как вдруг.

В глубине леса, мрачной, несмотря на дневное время, что-то белое мелькнуло возле ствола дерева.

Подавленная зловещей атмосферой, Асуна застыла от страха. Ее навык «Обнаружение» был, конечно, прокачан не так сильно, как у Кирито, но все же на достаточно высоком уровне. Просто включив использование этого навыка, она могла более ясно рассмотреть то, на чем сосредоточивала взгляд.

«Что-то белое», похоже, колыхалось на ветру. Это было не растение. Не камень. Одежда. А конкретно — белое платье; его очертания виднелись совершенно отчетливо. И из-под юбки выглядывали худые, длинные… ноги.

Девочка стояла неподвижно. Да, как и описывал Кирито, это была маленькая девочка в белом платье; она не двигалась, лишь молча смотрела на Кирито с Асуной.

Чувствуя, что вот-вот потеряет сознание, Асуна каким-то образом сумела все же раскрыть рот. Из горла вырвался хриплый шепот.

— Ки… Кирито-кун, смотри, вон там.

Кирито проследил взглядом, куда смотрела Асуна, и тоже замер на месте.

— Это… это же враки должны быть…

Девочка не двигалась. Она стояла метрах в десяти от них и смотрела, не отводя глаз. Асуна чувствовала, что если девочка подойдет хоть чуть-чуть ближе, она упадет в обморок. Она собрала всю свою храбрость — и в этот самый момент.

Девочка неуверенно покачнулась. И, как механическая кукла, у которой кончился завод, совсем не так, как живое существо, — рухнула на землю. Донесся легкий стук падения.

— Это… — Кирито прищурился. — Это не призрак!! — и побежал к девочке.

— П-погоди, Кирито-кун!

Несмотря на мольбы и призывы остановиться со стороны оставленной позади Асуны, Кирито бежал, ни разу даже не оглянувшись.

— Черт!!

Асуна неохотно побежала за Кирито. Ее сердце дрожало; но она никогда в жизни не слышала о призраках, которые могут падать в обморок. А значит, это может быть только игрок.

Оказавшись в тени дерева на несколько секунд позже Кирито, Асуна обнаружила девочку уже в его руках. Она по-прежнему была без сознания. Обрамленные длинными ресницами глаза были закрыты, руки безжизненно свисали вниз. Пристально всмотревшись в ее одетую в белое платье фигурку, Асуна убедилась, что она, слава богу, даже на чуть-чуть не была прозрачной.

— Она, она как?

— Хмм… — произнес Кирито, вглядываясь в лицо девочки. — Честно говоря… Дышать в этом мире не нужно, сердце тоже не бьется…

В SAO большинство функций человеческого организма могут быть воспроизведены, но реализовывать их не стали. Можно вдыхать и выдыхать по собственной воле, и при этом игрок чувствует движение воздуха по своим дыхательным путям; но бессознательное дыхание аватарам не нужно, и они не дышат. То же относится к сердцебиению: ощущение, что сердце колотится сильнее, в минуты напряжения или восторга присутствует, но нащупать пульс другого игрока невозможно.

— Все-таки она не исчезает… значит, еще жива, наверно. Но это… действительно странно…

С этими словами Кирито склонил голову вбок.

— Что странно?

— Она не может быть призраком, раз я могу так вот ее коснуться. Но все же ее курсор… его нет…

— А…




Асуна вновь сфокусировала зрение на девочке. Однако цветной курсор, который всегда появляется, когда игрок фокусируется на динамических объектах, таких как игроки, монстры и даже NPC, на сей раз делать этого не желал. С подобным до сих пор она не встречалась никогда.

— Может, это баг или что-то типа того?

— Наверно. В обычной сетевой игре я бы обратился к ГМу, но в SAO никаких ГМов нету… Но, заметь, дело не только в курсоре. Она слишком маленькая для игрока.

И то верно. Тельце, лежащее на руках у Кирито, было необычайно маленьким. На глаз, ей и десяти лет не было. По идее, еще при настройке нейрошлема, до первого захода в игру, существовало возрастное ограничение, так что дети лет примерно до тринадцати пользоваться им не могли.

Асуна осторожно протянула руку и провела по лбу девочки. Лоб был гладкий и в меру прохладный.

— Как… такая маленькая девочка оказалась в SAO?..

Кирито, закусив губу, встал и решительно заявил:

— Пока что мы просто не можем оставить ее одну. Мы наверняка что-нибудь узнаем, когда она очнется. Давай возьмем ее к нам домой.

— Ага, давай.

Кирито по-прежнему держал девочку на руках. Асуна бегло оглядела окрестности, но ничего необычного, кроме большого трухлявого пня, не обнаружила. Откуда здесь взялась девочка, оставалось загадкой.


Почти весь обратный путь Асуна и Кирито бежали; девочка, однако, не пришла в себя и после того, как они выбрались из леса и вернулись домой. Уложив ее на кровать Асуны и накрыв одеялом, они сели бок о бок на стоящую по соседству кровать Кирито.

На короткое время воцарилось тишина; впрочем, ее тут же разбил бесстрастный голос Кирито.

— Ну что ж, если мы хоть в чем-то можем быть уверены, так это в том, что она не NPC. Раз уж нам удалось принести ее сюда.

— Угу… верно.

Координаты всех NPC, контролируемых системой, были фиксированы (плюс-минус сколько-то), и игроки передвигать NPC не могли. Если кто-то пытался взять или сдвинуть NPC, через считанные секунды всплывало сообщение об агрессивном поведении, нарушитель получал болезненный удар, и его отбрасывало в сторону.

Слегка кивнув в ответ на согласие Асуны, Кирито продолжил свои рассуждения.

— Далее, это не может быть начало какого-нибудь квеста. В этом случае окно квестов обновилось бы сразу, как только мы до нее дотронулись. …Короче, эта девочка — заблудившийся игрок… по крайней мере, этот вывод кажется наиболее разумным.

Покосившись на соседнюю кровать, он добавил:

— Кристаллов у нее нет, возможно, она вообще не знает, как нужно здесь передвигаться; думаю, она никогда раньше не выходила в поле, оставалась в Стартовом городе. Не знаю, как она очутилась здесь, но в Стартовом городе мы, возможно, найдем кого-то, кто ее знает… может, даже ее родителей или еще кого-то, кто присматривает за ней.

— Угу. Мне тоже так кажется. Я не верю, что такой маленький ребенок хотя бы залогиниться мог сам по себе. Наверняка она пришла сюда с семьей или что-то вроде того… и я очень сильно надеюсь, что с ними ничего не случилось.

Последняя фраза явно далась Асуне с трудом. Она повернулась к Кирито.

— Слушай, она ведь поправится, да?

— Мм. Раз она не исчезает, значит, она до сих пор подключена к нейрошлему. Думаю, ее состояние сейчас близко к состоянию сна. А значит, рано или поздно она проснется… мне так кажется.

Кирито энергично кивнул; его слова были пропитаны надеждой.

Асуна слезла с кровати, опустилась на колени перед постелью, где спала девочка, и, протянув правую руку, мягко погладила ее по головке.

Девочка была очень красивая. Она казалась скорее какой-то феей, чем человеческим ребенком. Ее лицо было словно из алебастра — снежно-белое, с тонкими чертами. Длинные черные волосы красиво блестели; с ее экзотичной внешностью она, несомненно, будет само очарование, если откроет глаза и улыбнется.

Кирито тоже подошел и присел рядом с Асуной. Нерешительно вытянул руку и погладил девочку по волосам.

— Похоже, ей и десяти нет… Лет восемь, как думаешь?

— Где-то в этом районе… Это самый молодой игрок, кого я когда-либо встречала.

— Вот именно. Я познакомился когда-то с одной девочкой-Приручительницей, но даже ей было лет тринадцать.

Инстинктивно среагировав на что-то, чего она еще не слышала, Асуна уставилась на Кирито.

— Хмм, значит, у тебя была еще одна симпатичная подружка, э.

— А, да мы просто обмениваемся мэйлами время от времени… Н-нет, это и все, больше ничего нет!

— Ничего удивительного. Кирито-кун такой скучный, в конце концов.

И Асуна резко отвернулась.

Словно почувствовав, что разговор движется в странном направлении, Кирито встал и произнес:

— Ого, сколько уже времени. Давай пообедаем.

— Насчет этой истории — позже обязательно все в подробностях расскажешь, понял?

Кинув на Кирито пристальный взгляд, Асуна тоже встала и, решив на время вопрос замять, рассмеялась.

— Ладно, пойдем обедать. Я заварю чай.


Остаток осеннего дня пролетел мирно и спокойно, но даже когда алому свету закатного солнца, льющемуся с края уровня, пришла пора угаснуть, девочка не пробудилась.

Занавески были задернуты, настенная лампа зажжена; к этому времени Кирито вернулся из деревни. Покачав головой, он без слов дал понять, что попытки разузнать что-нибудь о девочке ничем не увенчались.

Не в настроении веселиться за ужином, молодожены ограничились простой трапезой из супа и хлеба, после чего Кирито начал расследование. Заключалось оно в том, что он прочитывал все газеты, какие купил.

Называлось это «газетой», но на настоящие газеты — скрепленные вместе листы бумаги — было совершенно не похоже. Это был единый лист пергамента размером с журнальную страницу. Внешне он смахивал на системное окно, а редактировать его можно было, как веб-страницу; соответственно, на этой странице отображалась самая разнообразная информация.

Содержимое газеты напоминало игровой гайд, составляемый самими игроками. Включало оно в себя множество тем: новости, мануал для новичков, раздел «Вопрос-ответ», списки предметов снаряжения и так далее. Помимо прочих, была там и секция «Пропажи-находки»; к ней-то Кирито с Асуной и обратились. Им казалось, что девочку могут разыскивать. Однако –

— …Ничего, эх…

— Ничего, э…

Потратив несколько десятков минут на то, чтобы пролистать все газеты, они переглянулись и разом поникли плечами. Ничего больше они не могли сделать, кроме как терпеливо ждать, когда девочка наконец проснется и все объяснит.

Будь это обычный вечер, они бы бодрствовали допоздна, болтая о пустяках или играя в простенькие игры; возможно, устроили бы вечернюю прогулку или еще чем-нибудь более оригинальным бы занялись — но сегодня они оба были не в настроении.

— Давай ложиться уже.

— Хм. Да, наверно, пора.

И Асуна кивнула, соглашаясь с Кирито.

Погасив свет в гостиной, они отправились в спальню. Поскольку девочка занимала одну из кроватей, Кирито и Асуна должны были спать вместе — в общем-то, они и так через день это делали, но… Они торопливо переоделись в пижамы.

Лампу в спальне тоже притушили, и молодожены улеглись в кровать.

Кирито, несомненно, обладает некоторыми совершенно уникальными, странными талантами; похоже, умение быстро засыпать тоже входит в их число. Когда Асуна решила, что ей хочется поговорить, и повернулась к Кирито лицом, он уже мирно сопел во сне.

— Блин.

Пробормотав разочарованно, Асуна перевернулась на другой бок, лицом к кровати, на которой лежала девочка. В бледно-синей темноте та спала так же крепко, как и раньше. Асуна ни разу еще не пыталась думать о прошлом девочки, но сейчас, когда она лежала и смотрела не отрываясь, мысли ее постепенно сползли в этом направлении.

Если до последнего времени девочка жила с кем-то из взрослых, например, с родителями или родственниками, это все же более-менее нормально. Но если она пришла в Айнкрад одна и последние два года прожила в страхе и одиночестве — для ребенка, которому всего-то восемь или девять лет, это было бы совершенно невыносимо. В таком случае рассудок, возможно, к ней и не вернется уже.

«Неужели…»

Асуне пришел в голову худший из возможных вариантов. Возможно, девочка бродила по лесу и потом упала в обморок как раз из-за каких-то проблем с психикой. Разумеется, никаких психиатров в Айнкраде не было, сисадминов, к которым можно было бы обратиться за помощью, — тоже. По самым оптимистичным прогнозам, до прохождения игры оставалось еще минимум полгода, и в любом случае Асуна и Кирито одними лишь своими усилиями не добьются ничего. Из-за того, что они оба отсутствуют на переднем крае, число игроков их уровня сейчас на два меньше, и составить сбалансированную партию тоже стало труднее.

Как бы сильно ни страдала сейчас эта девочка, Асуна не в силах ее спасти — едва Асуна это осознала, ее сердце пронзила боль. Не думая, она слезла с кровати и подошла к спящей.

Коротко погладив ее по голове, Асуна осторожно откинула одеяло и легла рядом. Обеими руками крепко обняла маленькое тельце. Девочка не шевельнулась и на сантиметр, но ее лицо вроде чуть смягчилось, и Асуна тихонько прошептала:

— Спокойной ночи. Надеюсь, завтра утром ты проснешься…

Глава 2
Комната купалась в утреннем сиянии; нежная мелодия проникла в сознание Асуны. Это был ее обычный будильник — игра гобоя. Вся пронизанная мимолетными ощущениями на грани сна и яви, Асуна погрузилась в ностальгическую мелодию. Вскоре на гобой наложились бодрящие звуки струнных инструментов, затем добавился кларнет, тихий голос напевал что-то…

…Голос напевал?

Сама она ничего не напевала. Асуна распахнула глаза.

В ее объятиях лежала, не открывая глаз, черноволосая девочка… и подпевала мелодии будильника Асуны.

Она не пропустила ни единой ноты. Но это же просто невозможно. Асуна ведь настроила будильник так, чтобы он был слышен только ей; никто в мире не способен выкинуть такой трюк — подпевать мелодии, которая звучит исключительно у Асуны в голове.

Как бы там ни было, Асуна решила пока об этом не думать. Потому что важнее –

— Ки-Кирито-кун, да блин же, Кирито-кун!!

Не шевеля ни единым мускулом, она звала дрыхнущего на соседней кровати Кирито. Вскоре раздалось неразборчивое бормотание — Кирито просыпался.

— …Добро’утро. Что-то случилось?

— Сюда, быстрее!

Раздался приглушенный скрип половиц. Переведя взгляд с Асуны дальше на кровать, Кирито тотчас тоже распахнул глаза.

— Она поет?!.

— А-ага…

Асуна легонько потрясла девочку в руках и позвала:

— Эй, просыпайся… открой глазки.

Губы девочки перестали шевелиться. Длинные ресницы задрожали и медленно поднялись.

Ее черные, чуть затуманенные глаза заглянули Асуне в лицо. Несколько раз мигнув, она совсем чуть-чуть приоткрыла рот.

— Аа… уу…

Голос девочки прозвенел, точно серебряные колокольчики — прекрасный, мимолетный звук. Асуна села, не выпуская ее из рук.

— …Слава богу, ты проснулась. Ты можешь что-нибудь рассказать о том, ну, что с тобой случилось?

Несколько секунд девочка молчала, лишь покачивая головой маленькими, короткими движениями.

— Ясно… А как тебя зовут? Можешь сказать?

— З… овут… Ме… ня… зовут…

Девочка наклонила голову, и блестящая черная прядь упала ей на щеку.

— Ю… и. Юи. Меня зовут.

— Значит, Юи-тян? Какое красивое имя. А меня зовут Асуна. А вот его — Кирито.

Асуна повернула голову, и девочка, назвавшая себя Юи, сделала то же самое. Несколько раз переведя взгляд с Асуны на придвинувшегося всем телом Кирито и обратно, она наконец раскрыла рот.

— А… уна. Ки… то.

Губы, похоже, ее не слушались, она говорила отдельными звуками. Асуна ощутила, как к ней возвращаются страхи минувшей ночи. Девочка выглядела лет на восемь; с учетом времени, что она провела здесь с тех пор, как залогинилась, сейчас ей должно было быть около десяти. Но ее нечленораздельная речь звучала словно из уст маленького ребенка, едва осознавшего себя.

— Скажи, Юи-тян. Почему ты была на двадцать втором уровне? Может, твой папа или мама где-нибудь поблизости?

Юи опустила глаза и погрузилась в молчание. Секунда тишины — и она покачала головой.

— Я… не знаю. Я… ничего… не знаю.


Асуна отнесла Юи в гостиную, усадила за обеденный стол и налила подогретого сладкого молока. Девочка взяла чашку обеими руками, словно собиралась отнести ее куда-то, и принялась медленно пить. Приглядывая за ней уголком глаза, Асуна решила обсудить ситуацию с Кирито на некотором удалении.

— Слушай, Кирито-кун. Что ты об этом думаешь?..

Кирито с серьезным видом пожевал губы, затем невесело произнес:

— Похоже, она… ничего не помнит. Но, судя по ее реакциям… похоже, она повредилась рассудком или…

— Угу… значит, ты тоже так считаешь, да…

— Ччерт.

Лицо Кирито исказилось, словно он был готов заплакать.

— В этом мире… я много чего ужасного видел… но это… это хуже всего. Это слишком жестоко…

На глазах его выступили слезы; Асуна тоже ощутила, как что-то рвется у нее из груди. Обняв Кирито, она произнесла:

— Все будет хорошо, Кирито-кун. …Мы с тобой, мы обязательно… что-нибудь придумаем.

— …Да. Верно…

Кирито поднял голову и, слабо улыбнувшись, положил руку Асуне на плечо. Затем вернулся к обеденному столу; Асуна пошла за ним.

С громким стуком подвинув стул, Кирито уселся рядом с Юи и заговорил веселым голосом.

— Ааа, Юи-тян. …А можно я буду звать тебя просто Юи?

Подняв глаза от чашки, Юи кивнула.

— Ясно. Ну а ты, Юи, зови меня просто Кирито.

— Ки… то.

— Кирито. Ки, ри, то.

— …

Юи приняла напряженный вид и несколько секунд молчала.

— …Киито.

Кирито расплылся в улыбке и положил ладонь Юи на голову.

— Возможно, это было малость трудновато. Можешь звать меня каким-нибудь простым именем, каким хочешь.

Юи снова задумалась. Она сидела абсолютно неподвижно, даже когда Асуна взяла со стола ее чашку и наполнила вновь.

Вскоре Юи медленно подняла голову и, глядя на Кирито, робко разомкнула губы.

— …Папа.

Потом, повернувшись к Асуне, добавила:

— Ауна… мама.

Асуну бросило в дрожь. Она не знала, то ли девочка действительно приняла их за ее настоящих родителей, то ли — может, ее родителей вовсе не было уже в этом мире, и она теперь желала быть с Асуной и Кирито; но, вместо того чтобы разбираться со своими предположениями, Асуна отчаянно пыталась сдержать чувства, переполняющие сердце и пытающиеся вырваться наружу. Улыбнувшись, она кивнула.

— Все правильно… Я твоя мама, Юи-тян.

При этих словах Юи впервые по-настоящему улыбнулась. Глаза под ровной челкой, ранее безжизненные, засияли, и кукольное личико словно обрело цвет.

— …Мама!

Девочка потянулась к Асуне руками; Асуна ощутила колющую боль в груди.

— Уу…

Изо всех сил стараясь не пустить наружу слезы, она сумела как-то удержать на губах улыбку. Подняв маленькое тельце Юи со стула и крепко прижав к груди, она почувствовала, как одна-единственная слеза, наполненная самыми разными чувствами, выкатилась из глаза и стекает по щеке.


Покончив с завтраком, состоящим из горячего молока с булочкой, Юи, похоже, снова стала засыпать; она все еще сидела на стуле, но голова начала клониться то туда, то сюда.

Сидя по другую сторону стола и глядя на состояние девочки, Асуна дрожащей рукой вытерла глаза и повернулась к Кирито.

— Я… я…

Она открывала рот, но никак не могла сформулировать нужные слова.

— …Прости, я просто не знаю, что делать…

Несколько секунд Кирито глядел на Асуну с сочувствием, потом вздохнул и ответил:

— …Ты хочешь оставаться здесь и приглядывать за девочкой, пока к ней не вернется память, верно? Я отлично понимаю… что ты чувствуешь. У меня то же самое. Но тем не менее… у нас серьезная дилемма… если мы так поступим, мы какое-то время не сможем вернуться к прохождению игры, а значит, и освободим отсюда этого ребенка тоже позже…

— Угу… так и есть, да…

Отрешившись на время от мыслей о самой себе, Асуна стала думать. Без всякого преувеличения — само существование Кирито как игрока-Проходчика было чрезвычайно важно для всех остальных. Он, хоть и был игроком-одиночкой, составлял карты лабиринтов, причем в количестве большем, чем многие сильные гильдии. Асуна планировала устроить всего лишь небольшой медовый месяц, но из-за того, что она так вот монополизировала Кирито, она уже чувствовала себя немножко виноватой.

— Пока что давай будем делать то, что можем.

Кинув взгляд на задремавшую Юи, Кирито продолжил:

— Для начала давай заглянем в Стартовый город и попробуем найти ее родителей или других родственников. Она настолько выделяется среди игроков, что там просто обязан найтись кто-нибудь, кто ее хотя бы узнает.

— …

Такое решение напрашивалось само собой. Но Асуна внезапно обнаружила, что в ней поднимается нежелание расставаться с девочкой. Она добилась для себя жизни, в которой она была вдвоем с Кирито, жизни, о которой могла лишь мечтать; но мысль, что их может стать трое, почему-то не вызывала у нее отторжения. Может, это из-за ощущения, что Юи будет как бы дочкой ее и Кирито… Добравшись до этой мысли, Асуна вздрогнула и пришла в себя; она почувствовала, что покраснела до ушей.

— ?.. Что случилось?

— Ни-ничего!!

Асуна повернулась к подозрительно глядящему на нее Кирито и лихорадочно замотала головой.

— Все п-правильно. Когда Юи-тян проснется, пойдем в Стартовый город. А по пути сможем еще поместить объявление в газету, в раздел «Пропажи-находки».

По-прежнему не в силах смотреть Кирито в лицо, Асуна тараторила, поспешно убирая со стола. Когда она кинула взгляд на безмятежно спящую на стуле Юи, ей показалось — возможно, просто показалось, — что лицо девочки стало не таким, как вчера, более спокойным.

Перенесенная в кровать, Юи проспала все утро. Асуна нервничала: она опасалась, что Юи вновь впала в кому; но, к счастью, девочка проснулась как раз когда Асуна с Кирито собрались обедать.

Специально для Юи Асуна испекла фруктовый пирог, что делала очень редко; однако Юи, усевшись за стол, удивила и Асуну, и Кирито: она заинтересовалась не столько пирогом, сколько обильно политым горчицей сэндвичем, который усердно поглощал Кирито.

— Ээ, Юи, это очень острое.

— Уу… я хочу… как у папы.

— Понятно. Ну, если ты так уверена, не буду тебя останавливать. Все познается на личном опыте.

Кирито передал Юи сэндвич. Девочка, распахнув свой маленький рот на всю ширину, откусила без малейшего намека на колебание.

Кирито с Асуной, затаив дыхание, следили за Юи, жевавшей с непонятным выражением лица; наконец она глотнула и просияла.

— Вкусно.

— А у нашей крошки характерец, — улыбнулся в ответ Кирито и потрепал Юи по голове. — Давай проверим себя и на ужин сделаем что-нибудь по-настоящему острое.

— Блин, размечтался тут! Еще не хватало, чтобы я такое стала готовить!

Но если в Стартовом городе они найдут опекунов Юи, сюда они вернутся уже вдвоем. При этой мысли сердце Асуны екнуло от одиночества.

Асуна взглянула на Юи, которая тем временем прикончила сэндвич и с довольным видом пила чай с молоком, и сказала:

— О, Юи-тян, давай сходим кое-куда после обеда.

— Сходим?

Глядя на озадаченное личико Юи и раздумывая, как бы получше объяснить, она помедлила, но тут вмешался Кирито.

— Мы хотим поискать друзей Юи.

— Друзей… это что?

Асуна и Кирито инстинктивно переглянулись. У «синдрома» Юи было много странных проявлений. Не то чтобы ее интеллектуальный возраст уменьшился по сравнению с реальным — больше похоже было, что у нее выпадали отдельные фрагменты памяти.

Правильнее всего для улучшения ее состояния было бы найти ее настоящих опекунов… твердо сказав себе это, Асуна повернулась к Юи и ответила:

— В общем, друзья — это люди, которые смогут помочь Юи-тян. Ну, давайте собираться.

В лице Юи все еще читалось сомнение, но тем не менее она кивнула и встала.

Белое платье, в которое была одета девочка, — тонкая материя, короткие рукава-фонарики, — выглядело явно неподходящим, чтобы в нем гулять в начале зимы. Конечно, подхватить насморк, обморозиться или еще какой-нибудь вред здоровью нанести — такого здесь не происходило (хотя если кому-то взбредет в голову раздеться и отправиться на какой-нибудь ледяной уровень, это будет другое дело); но все-таки слишком легко одетый человек на холоде ощущал серьезный дискомфорт.

Асуна пролистывала свой гардероб, материализуя один за другим теплые предметы одежды, пока не нашла наконец свитер, который подошел бы Юи, — и вдруг застыла.

В норме, чтобы экипировать одежду, игрок должен произвести определенные действия с фигурой своего персонажа в главном меню. Ткань, жидкость и другие подобные мягкие вещи в SAO воспроизводились не очень хорошо, поэтому одежда моделировалась не как отдельный, независимый объект, а как составная часть тела.

Заметив нерешительность Асуны, Кирито спросил у Юи:

— Юи, а ты можешь открыть свое меню?

Как и ожидалось, девочка склонила голову набок, глядя непонимающе.

— Ладно, попробуй подвигать пальцами правой руки. Вот так.

Кирито провел пальцами в воздухе, и прямо под рукой возник фиолетовый прямоугольник окна. Юи неуверенной рукой повторила этот жест, однако окно не появилось.

— …Я так и думал, здесь явно какой-то баг. Однако же если главное меню не открывается — это слишком серьезно… Ты же тогда вообще ничего сделать не можешь.

Кирито закусил губу, как вдруг… Юи, все это время безуспешно шевелившая правой рукой и все сильнее расстраивавшаяся, на сей раз решила шевельнуть левой. И тут же под рукой у нее открылось сияющее фиолетовое окно.

— Открылось!

Юи восторженно заулыбалась; Асуна над ее головой переглянулась с Кирито, явно пораженным. Она уже совершенно не понимала, что происходит.

— Юи-тян, дай я посмотрю.

Асуна склонилась над девочкой и заглянула в ее окно. Однако содержимое окна обычно было невидимо для всех, кроме владельца, и перед Асуной открылся лишь пустой экран.

— Прости, дай я воспользуюсь твоей рукой.

Асуна взяла ладошку Юи, пошевелила ее тоненьким указательным пальцем и кликнула туда, где, как ей подсказывала интуиция, располагалась кнопка переключения режима видимости.

Глазомер ее не подвел; с коротким звуковым эффектом содержимое окна проявилось. Вообще говоря, заглядывать в главное меню другого игрока считалось верхом невоспитанности; несмотря на особые обстоятельства, Асуна попыталась никуда не смотреть, а только открыть поскорее рюкзак, но…

— Ч-что за дела?! — вырвалось у нее в ту же секунду, когда она кинула взгляд на верхнюю часть экрана.

В норме верхняя часть главного меню была поделена на три части. На самом верху располагались написанное латиницей имя и длинные тонкие полоски хит-пойнтов и опыта; ниже и правее была изображена фигура персонажа с экипированным снаряжением, ну а слева — панель с кнопками. Существовало множество вариантов дизайна всего этого, но общий расклад менять было нельзя. Здесь же — в верхней части окна Юи было лишь странное имя «Yui-MHCP001», ни полосы хит-пойнтов, ни полосы опыта. Фигура персонажа находилась где положено, но набор кнопок слева был совсем куцый: всего лишь «Предметы» и «Опции».

Обалделый вид Асуны показался Кирито подозрительным; он тоже заглянул в окно и тоже застыл. Юи, ничего не знавшая об аномальности своего меню и о том, что это означает, смотрела на обоих с любопытством.

— Это тоже… системный баг?.. — прошептала Асуна; из горла Кирито вырвался стон.

— Знаешь… это не похоже на баг. Больше похоже, что этот дизайн был таким и задуман с самого начала… Блин, по-моему, меня никогда еще не бесило отсутствие ГМов так сильно, как сейчас.

— Обычно в SAO просто нет ни багов, ни лагов, так что и нужды в ГМах тоже нет… По-моему, пора уже кончать ныть на эту тему…

Пожав плечами, Асуна вновь двинула пальцем Юи — на сей раз она открыла рюкзак. Туда, в рюкзак, она поместила свитер, который взяла со стола; со слабой вспышкой свитер исчез, провалился в окно меню. Затем Асуна подтащила название свитера от рюкзака к фигуре персонажа и там отпустила.

Тут же раздался звуковой эффект, похожий на звон колокольчика; все тело Юи окуталось искорками света; светло-розовый свитер «врастал» в нее.

— Уаааа…

Просияв, Юи вытянула вперед руки и принялась разглядывать себя. Асуна тем временем продолжила; она достала юбочку в цвет свитера, черные колготки и красные ботинки; один за другим она надевала предметы одежды на Юи; наконец, вернув белое платье в рюкзак, она закрыла окно.

Переодетая Юи была в полном восторге; она то терлась щекой о пушистую текстуру свитера, то оттягивала юбочку.

— Ну, пошли тогда.

— Мм. Папа, возьми меня на ручки.

Юи беззаботно потянулась к Кирито обеими руками; тот застенчиво улыбнулся и поднял девочку. Потом кинул взгляд на Асуну и сказал:

— Асуна, на всякий случай будь все время готова к драке. Мы, конечно, из города выходить не будем, но… это все-таки территория Армии…

— Хм… Да, лучше всего не расслабляться, — кивнула Асуна и вместе с Кирито направилась к дверям. Хорошо бы им удалось найти опекунов Юи; она действительно так думала, правда, но почему-то при мысли о расставании с Юи ей становилось не по себе. Они были знакомы всего день, но, похоже, Юи полностью завладела той частью сердца Асуны, где хранилась нежность.


Несколько месяцев уже прошло с тех пор, как Асуна последний раз спускалась на первый уровень, в Стартовый город.

Сложные чувства овладевали ей, когда она стояла возле врат, обшаривая глазами гигантскую площадь и расходящиеся от нее улицы.

Разумеется, поскольку это был крупнейший город Айнкрада, по числу различных заведений, необходимых приключенцам, все прочие города не шли со Стартовым городом ни в какое сравнение. Цены были в основном низкими, всяческих постоялых дворов имелось множество; словом, если смотреть чисто по эффективности, Стартовый город — идеальное место, где можно базироваться.

И тем не менее к сегодняшнему времени ни один из знакомых Асуне высокоуровневых игроков не жил в Стартовом городе. Давление со стороны Армии было одной из причин, конечно, но главной причиной была другая: если поднять глаза к потолку уровня, стоя на главной площади, сразу и неизбежно вспоминалось то, что произошло тогда.

Все началось с пустяка.

Родившись в семье отца-бизнесмена и матери-ученой, Асуна — Асуна Юки — росла в соответствии с ожиданиями, которые возлагали на нее родители; так было всегда, сколько она себя помнила. И отец, и мать были беспощадно требовательны к себе и одновременно ласковы с дочерью; из-за этого Асуна всегда боялась, чтО они скажут, если она вдруг не оправдает их ожиданий.

Ее брат, по-видимому, чувствовал то же самое. И он, и Асуна ходили в частную школу, которую выбрали родители, и всегда приносили лучшие оценки. С того времени, когда брат закончил наконец школу, поступил в университет и уехал из дома, она существовала без каких-либо целей, кроме одной: оправдывать ожидания родителей. Она брала уроки по множеству предметов, общалась исключительно с друзьями, которых одобрили родители, — но, живя так, вскоре Асуна стала чувствовать, что ее мир сжимается, словно медленно сдувающийся воздушный шар. Если она продолжит двигаться по этому предназначенному ей пути — в старшую школу, затем в университет, выбранный родителями, затем выйдет замуж за человека, выбранного родителями, — ей казалось, что она неизбежно окажется заперта в твердой, непробиваемой раковине, даже меньшей по размеру, чем сама Асуна, и никогда уже не сможет из нее вырваться; этот страх владел ей постоянно.

Вот почему, когда брата приняли на работу в компанию, управляемую отцом, и когда он пришел домой с нейрошлемом и копией SAO, которую он добыл по знакомству, и начал с воодушевлением разглагольствовать о «первой VRMMO в мире», — вот почему Асуна, которая прежде не притрагивалась к игровым приставкам, ощутила слабый намек на интерес к этому странному новому миру.

Конечно, если бы брат унес это все к себе в комнату и там пользовался, она, скорее всего, быстро бы выкинула это из головы и не думала бы больше о всяких там нейрошлемах. Однако брату сильно не повезло: ему пришлось отправиться в заграничную командировку ровно в тот самый день, когда SAO открылась; и вот Асуна упросила его одолжить ей игру на один день. Просто минутная прихоть, желание заглянуть в мир, которого она никогда раньше не видела, ничего больше…

И сразу — изменилось все.

Даже сейчас она вспоминала восторг того дня, когда она из Асуны стала «Асуной», когда очутилась вдруг на незнакомой улице, среди незнакомых людей.

Но сразу же после — с небес сошел тот бог пустоты и объявил о начале смертельной игры, о невозможности выбраться из этого мира; и первое, о чем тогда подумала Асуна, — домашка по математике, к которой она даже еще не приступала.

Если она не поторопится назад и не сделает уроки, завтра в школе учитель ее отругает. В той жизни, которую Асуна вела прежде, это было абсолютно недопустимо… Но, разумеется, тяжесть ситуации оказалась совершенно иного порядка.

Одна неделя, две недели… день за днем проходили в ничегонеделании, а никаких признаков помощи извне не было. Запершись в одной из комнат какого-то постоялого двора в Стартовом городе, скрючившись на кровати, Асуна ощущала, как ее затапливает ужас. Иногда она плакала, иногда даже с криком лупила кулаками по стене. Снаружи была зима ее третьего года в средней школе. Скоро начнутся вступительные экзамены в старшую школу[2], потом новый учебный год. Сойти с этого пути для Асуны было все равно что полностью разрушить свою жизнь.

Асуна проводила день за днем в тревоге, в плену мрачных подозрений.

Наверняка ее родители сейчас не столько тревожатся за состояние здоровья их ребенка, сколько упиваются чувством разочарования от дочери, завалившей экзамены из-за какой-то игровой приставки. Ее друзьям, наверно, жалко подругу, выбывшую из их компании; а может, наоборот, они сейчас злорадствуют.

Одолеваемая этими черными мыслями, Асуна в конце концов прошла некую критическую точку. Она приняла решение покинуть постоялый двор. Не ждать, пока ее спасут, но спасти себя собственными силами. Стать спасительницей, которая положит конец этому кошмару. Не пройдя этот путь, вряд ли она сможет снова вернуться в души и мысли людей, которые ее окружали.

Асуна подготовила кое-какое снаряжение, выучила назубок весь мануал и двинулась в поле. Время на сон было сокращено до двух-трех часов в день; остальные часы она посвятила прокачке. Весь свой природный ум и силу воли она сосредоточила на одной цели: пройти игру; неудивительно, что совсем скоро она вошла в число самых высокоуровневых игроков. Так родилась неудержимая рапиристка Асуна по прозвищу «Молния».


Вернемся в настоящее… два года спустя. Семнадцатилетняя Асуна на тогдашнюю себя смотрела с горечью. Нет, не только на период сразу после начала игры. На все, что было раньше, на ту себя, что жила в узком, сжимающемся мире; эту часть своего прошлого она вспоминала с болью и грустью.

Тогда она не понимала смысла того, что такое «жить». Все, что она делала, — думала об идеальном будущем и при этом приносила в жертву настоящее. «Сейчас» было лишь способом достичь совершенного «потом», и с исчезновением этого самого «потом» ей не оставалось ничего, кроме как исчезнуть, раствориться в пустоте.

Если смотреть лишь в одну сторону, ничего хорошего не получится. Глядя на мир SAO, Асуна пришла к такому выводу.

Тот, кто гоняется лишь за будущим, подобен прежней Асуне, фанатично стремящейся пройти игру; а тот, кто цепляется за прошлое, так и лежит до сих пор, скрючившись, в комнате на постоялом дворе. Тот же, кто живет одним лишь настоящим, ищет мимолетных удовольствий и, возможно, становится преступником.

Но даже в этом мире существовали люди, которые наслаждались настоящим и сохраняли драгоценные воспоминания, при этом усердно трудясь во имя того, чтобы выбраться из игры. Научил этому Асуну черноволосый мечник, с которым она познакомилась год назад. С того момента, впечатавшегося ей в память навсегда, стремление жить именно так окрасило ее повседневную жизнь в другие цвета.

Теперь Асуна чувствовала, что и в реальном мире сможет разбить ту свою раковину. Она верила, что сможет жить ради самой себя. Пока этот человек рядом с ней…

Асуна тихонько подошла к Кирито, стоящему в задумчивости и глядящему на городские улицы. Подняв глаза на каменную крышу над головой, она вновь ощутила боль — но слабую, едва заметную.


Покачав головой, словно вытряхивая все сентиментальные мысли, Асуна заглянула в лицо по-прежнему несомой Кирито девочке.

— Юи-тян, ты помнишь здесь что-нибудь, дома там или что-нибудь еще?

— Уу…

Юи с непонятным выражением лица принялась оглядывать каменные строения, окружающие площадь; наконец она покачала головой.

— Не знаю…

— Ну, Стартовый город все-таки чертовски большой, — заметил Кирито, погладив Юи по волосам.

— Наверно, что-нибудь рано или поздно вспомнится, если мы просто будем тут бродить. Для начала предлагаю зайти на центральный рынок.

— Да, наверно.

Синхронно кивнув, пара направилась в сторону главной улицы, идущей на юг.

«И все-таки…»

Уже идя по улице, Асуна с сомнением оглянулась на площадь. Игроков вокруг было на удивление мало.

Центральная площадь Стартового города была так же велика, как тогда, два года назад, в день открытия сервера, когда она вместила десять тысяч игроков. В центре этого круглого пространства, мощенного булыжником, возвышалась колокольня, в нижнем этаже которой сине сверкали врата. От колокольни концентрическими кругами расходились клумбы, а между клумбами стояло множество изящных белых скамеек. Вполне естественно было бы увидеть здесь толпы людей, отдыхающих в такую прекрасную погоду; однако все игроки на площади были либо рядом с вратами, либо направлялись с площади прочь — стоявших на брусчатке или сидящих на скамейках почти не было.

На более высоких уровнях центральная площадь города всегда бурлит, всегда полна народу. Кто-то просто треплется, кто-то подыскивает себе сопартийцев, кто-то устанавливает киоск; из-за всех этих людей по площади даже просто идти бывает трудно; а здесь –

— Слушай, Кирито-кун.

— Хм?

Кирито повернулся к Асуне, и она спросила:

— Сколько примерно игроков сейчас здесь живут?

— Хмм, ну… Всего сейчас живы тысяч шесть, и где-то процентов тридцать из них по-прежнему в Стартовом городе, если считать вместе с Армией, так что получается под две тысячи, так?

— При таких цифрах тебе не кажется, что здесь как-то слишком малолюдно?

— Если посмотреть под таким углом… Может, они все тусуются возле рынка?

Однако даже когда они, идя по главной улице, приблизились к рынку и число магазинов и повозок заметно увеличилось, улица оставалась тихой. Случайные фразы продавцов-NPC бесплодно улетали в никуда.

Все же Асуне с Кирито удалось найти парня, сидевшего под большим деревом. Асуна подошла и попыталась завязать разговор.

— Аа, прошу прощения.

Парень, неотрывно смотрящий на крону дерева со странно серьезным видом, ответил, не поворачивая головы, словно пришельцы были досадной помехой.

— В чем дело.

— Это… где-нибудь здесь есть поблизости место, где разыскивают пропавших людей?

При этих словах игрок наконец повернул голову к Асуне. Довольно-таки нескромно принялся ее рассматривать.

— А, значит, вы нездешние.

— В общем, да. Это… мы ищем кого-нибудь, кто присматривает за этим ребенком…

Асуна указала на Юи, дремлющую на руках у Кирито.

Игрок, одетый в простую одежду, по которой невозможно было определить его класс, кинул взгляд на Юи, и его глаза чуть расширились; но тут же он вновь задрал голову к верхушке дерева.

— …Ребенок потерялся, э, такое редко бывает. …В седьмом районе есть церковь возле реки, это к востоку отсюда, там живет куча детишек, попробуйте туда заглянуть.

— Сп-пасибо.

Неожиданно получив столь полезную информацию, Асуна быстро поклонилась. Затем она решилась задать еще вопрос.

— Эээ… скажи, а что ты здесь делаешь? И еще: почему здесь так мало народу?

Парень скорчил гримасу, но все же ответил; по-видимому, пришельцы не так сильно ему докучали, как он пытался изобразить.

— Это секретная информация, я бы так сказал. Ну, раз вы все равно не отсюда… Смотри, видишь? Вон на тех ветках наверху.

Асуна проследила, куда он показывал пальцем. Клонящиеся вниз ветви гигантских деревьев, растущих вдоль дороги, были окрашены в яркие цвета осени, но если сосредоточиться и как следует присмотреться, можно было разглядеть в тени листьев несколько желтых плодов.

— Разумеется, эти придорожные деревья — неразрушаемые объекты; даже если на них залезть, с них и лист не сорвешь, — принялся пояснять парень. — Однако несколько раз в день эти плоды падают… Лежат всего несколько минут, потом портятся и исчезают; но если поймать момент и подобрать их, можно потом продать NPC за приличные деньги. Не говоря уж о том, что они вкусные.

— Оооо.

Для Асуны, вложившей много усилий в прокачку кулинарных навыков, тема съедобных ингредиентов представляла особенный интерес.

— И почем они?

— …Только никому не говорите. Пять коллов за штуку.

— …

При виде гордого выражения лица парня у Асуны отнялся язык. Она была изумлена тем, насколько низкой оказалась цена. Раз так, целыми днями сидеть под деревом и пялиться в его крону — достигаемый результат явно не стоил столь изнурительного труда.

— А, ну… раз так, пожалуй, овчинка не стоит выделки, а точнее… если выйти в поле и там убить одного-единственного червя, уже можно тридцать коллов заработать.

На этот раз парень уставился на нее в удивлении. Не то чтобы он прямо обвинял Асуну, что она не в своем уме, но выражение его лица явно показывало, насколько абсурдным было только что услышанное.

— Ты это с таким серьезным видом говоришь. Если идти в поле драться с монстрами… можно ведь и помереть, знаешь ли.

— …

Асуне не шло в голову, что ответить. То, что этот парень только что сказал, было правдой; сражения с монстрами всегда сопровождались риском погибнуть. Но с точки зрения нынешней Асуны, беспокоиться об этом было все равно что в реальном мире днями-ночами трястись от страха угодить под машину, переходя дорогу; это было просто бессмысленно.

То ли ее собственные чувства по отношению к смерти в SAO притупились, то ли ее собеседник слишком уж нервничал — как бы там ни было, Асуна стояла столбом, не в силах произнести ни слова. Возможно, они оба были неправы. В Стартовом городе слова этого парня полностью соответствовали здравому смыслу.

Не замечая сумбура, творящегося у Асуны в голове, парень тем временем продолжил.

— И что там еще — почему здесь никого нет? Это не так, все здесь есть. Просто все сидят по своим комнатам. Потому что днем они могут наткнуться на отряд сборщиков налогов из Армии.

— С-сборщиков налогов… это еще что такое?

— Просто вежливое название вымогателей. Будьте осторожны, они ведь не посмотрят, что вы нездешние. О, кажется, сейчас упадет… так, наш разговор окончен.

Парень закрыл рот и сосредоточенно уставился в зенит. Асуна быстро поклонилась; потом, заметив вдруг, что Кирито все это время молчал, развернулась к нему.

Кирито стоял и вглядывался в желтый плод с таким же серьезным лицом, какое у него было во время боя. Похоже, он твердо вознамерился заполучить следующий упавший плод.

— Блин, кончай уже!

— Н-но слушай, тебе разве не интересно?

Асуна ухватила Кирито за ворот и двинулась прочь, таща его за собой.

— А, ахх… оно ведь и выглядело вкусно…

Кирито продолжал жаловаться, когда Асуна ухватила его за ухо и развернула лицом к себе.

— Проехали; в какой стороне седьмой район? Там, похоже, собрались дети-игроки, так что давай туда заглянем.

— …Угу.

Взяв на руки Юи, которая окончательно уснула, и крепко прижимая ее к себе, Асуна быстро шагала рядом с Кирито и время от времени заглядывала в карту.

Юи выглядела лет на десять; если бы Асуна так шла в реальном мире, у нее уже через несколько минут руки бы отвалились; здесь же благодаря высокому параметру физической силы девочка казалась ей не тяжелее подушки.

Минут десять Асуна с Кирито шли на юго-восток широкими городскими улицами, практически не встречая на своем пути игроков, пока не добрались наконец до огромного пространства, похожего на сад. Целый лес широколиственных деревьев с кронами самых разных цветов уныло махал ветвями под холодным, уже зимним ветром.

— Дай-ка гляну, этот лес есть на карте седьмого района, но… где, интересно, эта церковь?

— А, вон там, кажется?

За лесом, тянущимся справа от дороги, Асуна приметила высокий шпиль и всмотрелась повнимательнее. На самой вершине сизого шпиля сверкала металлическая эмблема — крест в круге. Знак церкви, его ни с чем не спутаешь. Как минимум одно такое строение существовало в каждом городе; подойдя к алтарю, можно было делать разные полезные штуки: например, избавляться от последствий «проклятий» — спецатак, характерных для определенных монстров, — или благословлять оружие, чтобы оно наносила повышенный урон нежити. В SAO, где магия практически отсутствовала, церкви были, пожалуй, самыми мистическими сооружениями. Вдобавок ко всему, если регулярно платить коллы, можно снять в церкви комнатку — замена постоялому двору.

— П-погоди минуту.

Кирито уже собрался было двинуться к церкви, когда Асуна неожиданно для самой себя остановила его.

— Хм? В чем дело?

— Аа, нет… нуу… если мы там наткнемся на опекунов Юи, мы… оставим Юи-тян там, да?..

— …

Черные глаза Кирито смотрели на Асуну с сочувствием. Он придвинулся и ласково обнял Асуну вместе со спящей у нее на руках Юи.

— Я тоже не хочу с ней расставаться. Как бы это сказать… С Юи наш дом в лесу действительно стал как настоящий дом… ну, по крайней мере, мне так кажется… Но это же не значит, что мы никогда ее больше не увидим. Если к Юи вернется память, она обязательно придет к нам еще.

— Мм… да.

Чуть кивнув, Асуна поднесла Юи еще ближе к себе и потерлась о ее щеку; затем, собравшись с духом, вновь зашагала вперед.

В масштабах всего города здание церкви было просто смешным. Двухэтажная постройка с одиноким шпилем, выдававшим ее назначение. Но в Стартовом городе было много церквей; те, что располагались близ главной площади, напоминали размерами небольшие замки.

Подойдя к здоровенной двустворчатой двери, Асуна толкнула рукой одну из створок. Будучи общественным учреждением, церковь, естественно, была не заперта. Внутри было темно; лишь пламя украшающих алтарь свечей слабо освещало каменный пол. На первый взгляд, никаких признаков жизни здесь не было.

Асуна не стала заходить, а лишь просунула голову внутрь и позвала:

— Эээ, тут есть кто-нибудь?

Ее голос разнесся эхом, однако же никто не появился.

— Никого нет, что ли?..

Асуна склонила голову набок; Кирито негромко ответил:

— Не, люди здесь есть. Трое в комнате справа, четверо слева… и еще на втором этаже.

— …С твоим навыком обнаружения ты даже можешь сказать, сколько людей за стеной?

— На уровне девятьсот восемьдесят — да. Очень полезная штука, советую тебе тоже его прокачать.

— Не, его прокачивать так скучно, что я раньше свихнусь. …Ладно, проехали; меня интересует, почему они прячутся?..

Асуна осторожно ступила внутрь. Ее окружала гробовая тишина, но каким-то образом она чувствовала, что рядом есть люди, которые просто стараются не издавать ни звука.

— Ээ, прошу прощения, мы ищем кое-кого! — попыталась она позвать еще раз, погромче. После этого — дверь справа чуть приотворилась, и оттуда донесся слабый женский голос.

— …Вы не из Армии, нет?

— Мы не из Армии. Мы пришли с верхних уровней.

И Асуна, и Кирито были совершенно бездоспешны, и мечей при них тоже не было. Игроки, принадлежащие к Армии, постоянно таскали на себе униформу из тяжелых доспехов, так что уже по внешнему виду любой мог понять, что Асуна и Кирито не из Армии.

Вскоре дверь со скрипом открылась, и оттуда робко вышла женщина.

Короткие тускло-синие волосы, большие очки в черной оправе, из-за очков настороженно смотрели темно-зеленые глаза. Женщина, одетая в простое темно-синее платье, держала в руке кинжал в ножнах.

— Вы правда… не из отряда сборщиков налогов, да?..

Асуна ободряюще улыбнулась женщине и кивнула.

— Да, мы разыскиваем кое-кого и только сегодня пришли сверху. К Армии мы абсолютно никакого отношения не имеем, совсем.

В это мгновение –

— Сверху?! Вы что, настоящие мечники?!

Следом за тоненьким мальчишеским выкриком дверь за спиной у женщины распахнулась, и оттуда выбежало несколько человек. Сразу после распахнулась и вторая дверь, слева от алтаря, и оттуда тоже выскочили люди.

Захваченные врасплох и изумленные, Асуна с Кирито безмолвно смотрели, как игроки выстроились по обе стороны женщины в очках; это были еще дети, мальчики и девочки. Младшему было, на глаз, лет двенадцать, старшему где-то четырнадцать. И все они пожирали глазами Асуну и Кирито с неподдельным интересом.

— Эй, дети, я же сказала всем оставаться в комнатах!

Одна лишь эта женщина, смущенно пытающаяся одернуть ребятню, выглядела лет на двадцать. Кстати, ее никто не послушался.

Но тут же первый, кто выбежал из комнаты, пацаненок с короткими, всклокоченными рыжими волосами, встал на цыпочки и разочарованно воскликнул:

— Ну что такое, у вас даже мечей с собой нет. Эй, а вы правда сверху пришли? У вас же хотя бы оружие должно быть?

Последние его слова были адресованы Кирито.

— Н-нет, оно у нас есть, но… — ответил Кирито; он никак не мог оправиться от удивления, и потому глаза его бегали. Лица детей мгновенно просветлели. «Дайте посмотреть, дайте посмотреть», — безмолвно умоляли они.

— Эй, слушайте-ка, нельзя так невежливо разговаривать с людьми, которых впервые видите. …Приношу вам свои извинения, мы тут редко принимаем гостей, так что…

Глядя, как женщина в очках с извиняющимся видом кланяется, Асуна поспешно ответила:

— Д-да нет, никаких проблем. …Слушай, Кирито-кун, по-моему, у тебя еще осталось что-то в рюкзаке, может, покажешь им?

— А-ага.

Кивнув на предложение Асуны, Кирито открыл окно рюкзака и провел пальцем. Одним движением материализовал в объекты десяток предметов, относящихся к оружию, и вывалил на длинный стол, который нашелся в зале. Все эти предметы выпали из монстров во время последней охоты; у Кирито до сих пор руки не дошли их продать.

Выложив все лишние предметы, кроме его и Асуны собственного снаряжения, Кирито закрыл окно, и дети с радостными воплями кинулись все это разглядывать. Они хватались за мечи, палицы и прочее оружие по очереди, по залу разлетались возгласы «Тяжелыыый!» и «Клево!» При виде этой сцены чересчур заботливый родитель непременно шлепнулся бы в обморок, но в городах SAO, что с оружием ни делай, нанести себе вред невозможно.

— …Я очень, очень извиняюсь…

Женщина в очках вновь смущенно поклонилась, но при взгляде на веселящихся детей на губах у нее появилась улыбка, и она сказала:

— …А, проходите сюда, пожалуйста. Я приготовлю чай, так что…

Пройдя в маленькую комнатушку, Асуна и Кирито отхлебнули предложенного им горячего чая и разом вздохнули с облегчением.

— Так… Вы упомянули, что разыскиваете кого-то?.. — спросила сидящая напротив них женщина, чуть склонив голову.

— А, да. Ээ… меня зовут Асуна, а вот это Кирито.

— Ах, прошу прощения, я же до сих пор не представилась. Меня зовут Саша, — и женщина отвесила быстрый поклон.

— А это Юи.

Гладя по волосам по-прежнему спящую у нее на коленях Юи, Асуна продолжила.

— Эта девочка заблудилась в лесу на двадцать втором уровне. Она… похоже, она потеряла память, так что…

— Господи…

Женщина, назвавшаяся Сашей, распахнула свои большие темно-зеленые глаза за стеклами очков.

— И при ней не было ничего, кроме одежды, так что вряд ли она жила на верхних уровнях… И поэтому мы подумали, может, кто-то, кто за ней приглядывает, живет в Стартовом городе… или, может, здесь есть кто-то, кто ее знает; и поэтому мы пришли сюда, чтобы поискать. И когда мы узнали, что дети собираются в этой церкви…

— Вот, значит, как оно…

Саша взяла чашку обеими руками и уткнула глаза в столешницу.

— …Сейчас здесь, в церкви, живут двадцать человек, часть из начальной школы, часть из средней. Я уверена, что это все или практически все дети, какие есть в Стартовом городе. Когда началась эта игра…

Голос Саши звучал приглушенно, но отчетливо.

— …Почти все дети были страшно напуганы, многие просто обезумели. Конечно, кто-то из детей приспособился к игре и ушел из города, но это исключения.

Асуна тоже испытала нечто подобное — она ведь тогда была в третьем классе средней школы. Она не сомневалась, что, когда она заперлась в комнатушке постоялого двора, ее рассудок медленно, но верно разваливался; она дошла практически до края.

— Этого следовало ожидать; эти дети были еще в таком возрасте, когда хочется, чтобы тебя баловали; и вдруг им сказали, что они не могут отсюда выбраться, а может, и вообще никогда не вернутся в реальный мир. Многие из детей сломались… и некоторые из них на самом деле сошли с ума.

Рот Саши вытянулся в тонкую линию.

— В течение где-то месяца после начала игры я думала заняться ее прохождением и выходила в поле тренироваться, но… однажды я увидела на углу одного из этих детей, и я просто не могла оставить его одного, и я взяла его с собой, и мы стали жить на постоялом дворе вдвоем. А потом я подумала о других таких же детях, которые до сих пор живут где-то рядом, и я начала ходить по городу, чтобы их отыскать. И как-то очень быстро все получилось так, как получилось. Вот почему… хотя, конечно, люди, которые сражаются на верхних уровнях, как вы, наверняка думают, что я дезертировала и что это непростительно.

— Это… это не…

Мотая головой, Асуна изо всех сил пыталась найти подходящие слова, но звуки упорно не хотели выходить из горла. Тогда эстафету подхватил Кирито.

— Это совершенно не так. Ты сражаешься очень храбро… гораздо храбрее, чем мы.

— Спасибо огромное за эти слова. Но я делаю все это не только из чувства долга. Мне очень нравится жить вместе с этими детьми.

Саша мягко улыбнулась, потом озабоченно глянула на спящую Юи.

— Вот поэтому… все эти два года мы каждый день обшариваем все здания в городе, чтобы узнать, есть ли еще дети, которым нужна помощь. Если бы здесь оставался такой маленький ребенок, мы бы непременно заметили. Мне очень жаль говорить вам… но я не думаю, что она жила в Стартовом городе.

— Вот как…

Асуна повесила голову и еще крепче обняла Юи. Затем взяла себя в руки и вновь подняла глаза на Сашу.

— Ээ, может, я влезаю в твою личную жизнь, но как ты справляешься, повседневные расходы и все такое?

— А, что касается этого — я не одна, есть еще несколько ребят постарше, которые заботятся о нас… У них достаточно высокий уровень, чтобы они были в полной безопасности, пока остаются вблизи города, так что на еду нам хватает. Хотя какую-то особую роскошь, конечно, позволить себе не можем.

— Ого, это круто… Судя по тому, что я уже успел услышать в городе, охота на монстров в поле здесь считается некоей формой самоубийства и полным бредом.

На слова Кирито Саша кивнула.

— В общем-то, похоже, так считают все игроки, которые остались в Стартовом городе. Не буду говорить, что они неправы; ничего не попишешь, то, что всегда есть риск погибнуть, из головы не выкинешь… Но именно благодаря этому мы зарабатываем больше денег, чем средний житель города.

Несомненно, так оно и было; одна лишь аренда гостевой комнаты в церкви должна была обходиться в сотню коллов ежедневно. Эта сумма во много раз превосходила доход того собирателя плодов.

— И именно поэтому я в последние дни все время высматриваю их…

— …Кого?

Добрый взгляд Саши на мгновение отвердел. Она уже раскрыла рот, чтобы ответить, как вдруг…

— Сэнсэй! Саша-сэнсэй! Беда!!

Дверь комнаты распахнулась, и сразу куча детей ворвалась, как лавина.

— Так, ну это уже верх невоспитанности по отношению к гостям!

— Сейчас не до того!! — проорал в ответ тот рыжеволосый мальчишка; в глазах у него стояли слезы. — Гина и остальных сцапала Армия!

— Где?! — спросила Саша, решительно поднявшись на ноги; она мгновенно стала совершенно другим человеком.

— На пустыре за магазином секонд-хэнда в пятом восточном районе. Армия перекрыла проход, их человек десять. Одному Котте удалось уйти.

— Понятно, я отправляюсь прямо сейчас. …Прошу прощения, но… — повернувшись к Асуне и Кирито, Саша чуть склонила голову. — Я не могу оставить детей в беде. Мы продолжим наш разговор позже…

— Мы тоже пойдем, сэнсэй!!

Это выкрикнул рыжий пацан, и тут же вся толпа позади него одобрительно завопила. Подбежав к Кирито, мальчик с отчаянным выражением лица выкрикнул:

— Братец, одолжи нам то твое оружие ненадолго! Если мы его возьмем, даже те гады из Армии разбегутся!

— Я категорически запрещаю! — решительно заявила Саша. — Вы все останетесь здесь!

И тут Кирито, все это время молча следивший за развитием событий, поднял правую руку, словно подавая детям сигнал успокоиться. Вообще-то ему плохо удается читать атмосферу, и он не умеет находить подходящий момент, чтобы вмешаться в разговор или, наоборот, его прекратить; но сейчас от него веяло чем-то таинственным и властным. Дети быстро затихли.

— …Мне очень жаль… — веско заговорил он, — но характеристики, необходимые, чтобы пользоваться этим оружием, очень высокие, вы просто не сможете его применять. Мы вам поможем. Эта вот сестрица, хоть по ней и не скажешь, просто умопомрачительно крута.

Покосившись на Кирито, Асуна тоже энергично кивнула. Затем поднялась на ноги и, повернувшись к Саше, произнесла:

— Пожалуйста, позволь нам помочь. Чем нас будет больше, тем лучше.

— …Благодарю. Я рассчитываю на вас.

Саша отвесила глубокий поклон, затем твердым жестом поправила очки и заявила:

— Так. Прошу прощения, но нам придется бежать!


Выбежав из церкви, Саша понеслась вперед; кинжал болтался на поясе. Асуна, по-прежнему с Юи на руках, и Кирито летели за ней. Оглянувшись на бегу, Асуна обнаружила, что за ними мчится ватага детей, но Саша, похоже, не собиралась их останавливать и отправлять обратно.

Прокладывая путь между кучками деревьев, они добрались до шестого восточного района и нырнули в проулки. Похоже, Саша срезАла где только можно, чтобы пробежать кратчайшим путем; мимо них проносились управляемые NPC магазинчики, сады частных домов и все такое прочее; и вот наконец впереди показалась группа людей, перекрывших узкий переулок. Их было не меньше десяти. Тускло-зеленая и черно-стальная униформа — никаких сомнений, это были члены Армии.

Когда Саша, решительно преодолевшая все эти проулки, наконец остановилась, игроки из Армии заметили ее и развернулись с ухмылками на лицах.

— О, вот и нянька явилась.

— …Пожалуйста, верните детей, — недрогнувшим голосом потребовала Саша.

— Не гроби так нашу репутацию. Мы их скоро вернем; всего лишь вобьем в них немного правил поведения в обществе.

— Угу, угу. Городские жители ведь все обязаны платить налоги.

И армейцы бурно захохотали. Рука Саши, сжатая в кулак, задрожала.

— Гин! Кейн! Ребята!! Вы там?! — позвала Саша; тут же ей ответил испуганный голос девочки.

— Сэнсэй! Саша-сэнсэй… спаси нас!

— Наплюйте на деньги, просто отдайте им!

— Сэнсэй… им этого мало!..

На сей раз напряженный голос принадлежал, судя по всему, мальчику.

— Нха-ха-ха!

Один из людей, блокирующих дорогу, издал смешок, похожий на кашель.

— Да, а все потому, что вы, ребятки, очень много налогов не уплатили… Одних только денег будет недостаточно, хе.

— Вот именно, вот именно, все ваше снаряжение тоже оставляйте. И все доспехи… всё до последнего кусочка сымайте.

При взгляде на вульгарные ухмылки армейцев Асуна мгновенно поняла положение дел. Этот «отряд сборщиков налогов» явно требовал у детей, среди которых была и девочка, полностью раздеться. В Асуне стала разгораться ярость, кровь ударила в голову.

Саша, по-видимому, пришла к такому же выводу; буравя армейцев яростным взглядом, она подошла ближе.

— А ну… а ну с дороги! А не то…

— «А не то» что, нянька? Расплатишься вместо них?

Ухмыляющиеся армейцы двигаться с места и не думали.

В городах, точнее, в границах безопасной зоны, постоянно работает программа под названием «код предупреждения преступлений»; благодаря ей любые попытки причинить другому игроку вред или подвинуть его против его воли оказываются тщетными. Из-за этого, однако, игрока, нарочно перекрывающего путь, совершенно невозможно убрать. В результате родилось множество неэтичных методов воздействия на игроков, таких как «блокировка», то есть полное перекрытие дороги несколькими игроками, или «коробочка», когда несколько игроков плотно окружают жертву, не давая ей двигаться.

Кстати говоря, все эти приемчики работают, только если все участники движутся по земле. Асуна кинула взгляд на Кирито и сказала:

— Идем, Кирито-кун.

— Поехали.

Кивнув друг другу, они небрежно оттолкнулись от мостовой.

Саша и армейцы могли лишь наблюдать в полном остолбенении, как Асуна и Кирито прыгнули, задействовав на всю катушку свои силу и ловкость, с легкостью перемахнули через живой барьер и опустились в окруженный закуток.

— Уааа?!

Несколько человек в страхе отскочили назад.

В углу импровизированного «загона» скорчились два мальчика и девочка, все трое лет по тринадцати. Они были уже без доспехов и верхней одежды. Асуна, закусив губу, подошла к детям, затем улыбнулась и произнесла:

— Все уже хорошо. Можете надеть ваше снаряжение.

Дети, глядя квадратными глазами, немедленно кивнули и принялись лихорадочно собирать предметы экипировки, лежащие возле них на земле, и убирать к себе в окно снаряжения.

— Эй… эй, эй, эй!!

Один из армейцев наконец пришел в себя и принялся выражать свое негодование.

— Какого хрена вы тут устроили!! Как вы смеете мешать работе Армии!!

— Спокойно, спокойно, минуточку.

Остановив вопящего, вперед шагнул человек в заметно более тяжелых доспехах, чем остальные. Похоже, он был командиром этого отряда.

— Мы вас, ребята, раньше тут не видели, но вы отдаете себе отчет, что такое идти против Армии Освобождения? Если вы по-прежнему настаиваете, мы можем выслушать ваше дело в штаб-квартире во дворце.

Узкие глаза командира горели злобой. Он снял с пояса здоровенный меч и сделал еще шаг, демонстративно похлопывая клинком по ладони. Поверхность клинка взблескивала в лучах заходящего солнца. Тусклый блеск, типичный для оружия, не знавшего ни ремонта после полученных в бою повреждений, ни даже самих этих повреждений.

— Или вы хотите выйти наружу и там побеседовать, снаружи? А?

Едва она услышала эту фразу…

Зубы Асуны застучали так, что это было слышно всем. Изначально она считала, что лучше всего уладить дело миром, но при виде дрожащих от страха детей ее ярость перевалила критический уровень.

— …Кирито-кун, возьми Юи-тян.

Кирито взял девочку и, прежде чем кто-либо успел понять, что происходит, второй рукой материализовал и передал Асуне ее рапиру. Получив оружие, Асуна стремительно придвинулась к командиру армейцев.

— А… аа?..

Оказавшись прямо перед игроком, стоящим с отвалившейся челюстью и по-прежнему не врубающимся в ситуацию, Асуна со всей мощи нанесла резкий колющий удар.

Всё вокруг окрасила ослепительная вспышка. Звук удара был почти как от взрыва. Игрока, только что выплевывавшего угрозы, отшвырнуло, и он шлепнулся на ягодицы, выпучив глаза.

— Если ты так хочешь подраться, вовсе не нужно выходить в поле.

Подойдя к нему, Асуна вновь сделала резкое движение правой рукой. Вновь вспышка и оглушительный грохот. Командира армейцев словно ветром отнесло еще назад.

— Не волнуйся, твои хит-пойнты не пострадали. Кстати, это означает, что и мне не обязательно останавливаться.




Глядя на Асуну, подходящую к нему твердым шагом, хоть и с дрожащими губами, командир армейцев, похоже, понял, что она имела в виду.

Там, где действует код предотвращения преступлений, любая прямая атака на игрока оружием будет остановлена невидимым барьером и не нанесет никакого урона. Но и у этого правила имеется обратная сторона: атакующий может не волноваться, что его курсор перекрасится в «преступниковый» цвет.

Это обстоятельство широко использовалось, например, во «внутриграничных поединках», часто устраивающихся в качестве тренировок. Однако с ростом навыков и характеристик атакующего игрока интенсивность звукового и светового эффектов, включающихся при срабатывании кода, усиливается соответственно; кроме того, когда используется навык мечника, появляется незначительный эффект отталкивания. Непривычным к такому игрокам очень трудно все это выносить, даже если умом они понимают, что их хит-пойнты вне опасности.

— Ээк… П-прекра-… — проскрежетал командир, брошенный на землю атакой Асуны. — А вы чего… кончайте смотреть… сделайте что-нибудь!!

После этих слов остальные армейцы наконец пришли в себя и тоже вытащили оружие.

Игроки, блокировавшие дорогу, осознали, что у них за спиной происходит что-то не то, и бежали сюда с южной и северной стороны.

Оказавшись в полукольце, Асуна смотрела на врагов горящими глазами; она словно вернулась в те времена, когда была неудержимой воительницей. Без единого слова оттолкнувшись от земли, она врезалась в строй противников перед собой.

В следующее мгновение узкое пространство наполнилось грохотом и ревом.

Три минуты спустя.

Асуна, придя наконец в чувства, остановилась и опустила рапиру. Повсюду валялись тела игроков из Армии. Несколько человек, похоже, бросили своего командира и сбежали.

— Ффуф…

Сделав глубокий вдох-выдох, она убрала рапиру в ножны и обернулась… Сзади стояли Саша и дети из церкви; они стояли как примороженные, не в силах произнести ни звука.

— Ах…

Асуна шагнула назад, у нее перехватило дыхание. Она решила, что перепугала детей, когда поддалась ярости и вышла из себя, и смущенно опустила глаза.

Но тут закричал тот самый рыжий пацан, который верховодил среди детей; глаза его сверкали.

— Круто… Это было просто круто, сестрица!! Никогда в жизни такого не видел!!

— А я ведь говорил, что она умопомрачительно крута, помните?!

Кирито, широко улыбаясь, шагнул вперед. Левой рукой он держал Юи, в правой был меч. Похоже, он тоже поучаствовал в разборке.

— А-а-ха-ха, — сконфуженно рассмеялась Асуна, и дети с громкими криками бросились к ней.

Саша, сцепив руки перед животом, тоже улыбалась, а в глазах ее стояли слезы.

И тут.

— Все… все здесь…

Раздался тихий, но чистый голос. Асуна вздрогнула и подняла глаза. Юи, лежащая у Кирито на руке, проснулась — это осталось незамеченным никем — и, глядя куда-то в пространство, вытянула вперед правую руку.

Асуна кинула поспешный взгляд туда, куда она показывала, но там ничего не было.

— Все… все чувствуют…

— Юи! Что с тобой, Юи!! — выкрикнул Кирито; Юи мигнула пару раз, лицо ее было совершенно пустым. Асуна тоже подбежала, ничего не понимая, и схватила Юи за руку.

— Юи-тян… неужели ты что-то вспомнила?!

— …Я… я…

Юи сморщила лицо и опустила голову.

— Я была… не здесь… Всегда одна, темно…

Она хмурилась, кусала губы, словно вспоминая что-то. А потом…

— Уа… аа… ааааа!!

Она запрокинула голову, и из тоненького горла рванулся пронзительный крик.

— ?!.

Ззз, ззз — странные электрические звуки раздались у Асуны в ушах, впервые за все время, что она была в SAO. Тело Юи закаменело, потом затряслось, точно собираясь распасться в любую секунду.

— Юи… Юи-тян!.. — закричала Асуна и отчаянно обхватила руками девочку.

— Мама… страшно… мама!!.

Забрав стонущую Юи у Кирито, Асуна крепко прижала ее к груди. Несколько секунд спустя загадочный припадок сошел на нет, и тело Юи обмякло, словно его разом покинули все силы.

— Что… это только что было…

Тусклый шепот Кирито раздался посреди общего потрясенного молчания.

Глава 3
— Так, все взяли по куску хлеба!

— Эй, прольется, если будешь ворон считать!

— Ааа, сэнсэй! Гин стырил мою яичницу!

— Я же тебе за нее морковку дал!


— Это… просто нечто…

— Ага…

Асуна и Кирито обалдело смотрели на разворачивающуюся перед ними сцену завтрака, больше напоминающего битву.

Стартовый город, гостевая комната в церкви в седьмом восточном районе. Пара гигантских, длинных столов буквально ломилась от тучи огромных тарелок с яйцами, сосисками, овощами и прочей едой; два десятка детей с воплями штурмовали столы.

— Однако, похоже, им весело, — с улыбкой добавила Асуна, сидящая за круглым столиком поодаль вместе с Кирито, Юи и Сашей, и поднесла к губам чашку с чаем.

— Такое здесь каждый день. Сколько раз я им говорила, чтобы вели себя тихо, но все без толку.

С этими словами Саша чуть прищурилась и обратила на детей полный любви взгляд.

— Ты очень любишь детей, да? — спросила Асуна, и Саша застенчиво улыбнулась.

— На той стороне я училась в университете на преподавателя. Знаете, кавардак в классах всегда был проблемой. Возможность воспитывать детей — меня это всегда вдохновляло. Но когда я оказалась здесь, когда начала жить вместе с этими детьми, все оказалось совершенно не так, как я думала… У меня такое чувство, что это я на них опираюсь; они поддерживают меня гораздо сильнее, чем я их. Но, в общем, может, это тоже нормально… Я начала верить, что это вполне естественный результат.

— Ну… мне кажется, я тебя понимаю, — кивнула Асуна и ласково погладила по голове Юи, с серьезным видом отправляющую в рот ложку за ложкой. Тепло, принесенное самим существованием Юи, удивляло ее. Это было совсем не похоже на разрывающую сердце любовь, которую она чувствовала к Кирито и от которой у нее в груди все сжималось при каждом его прикосновении; это больше походило на невидимые перья, обволакивающие ее со всех сторон; тихая безмятежность.

Накануне Юи потеряла сознание после какого-то загадочного припадка, но, к счастью, уже через несколько минут снова пришла в себя. Однако Асуна не хотела сразу же предпринимать длительных путешествий или телепортироваться; поэтому, а отчасти еще и по настойчивому приглашению Саши, они в итоге сняли на ночь одну из свободных комнат в церкви.

Сегодня утром, похоже, Юи чувствовала себя нормально, и у Асуны с Кирито гора свалилась с плеч; однако общая ситуация не изменилась ничуть. Судя по тем обрывочным воспоминаниям, которые вроде вернулись к Юи, она никогда не жила в Стартовом городе и вообще не жила с кем-то, кого можно было бы назвать ее опекуном. Раз так, то происхождение провалов в памяти Юи и ее периодического впадения во младенчество оставалось абсолютно неясным, и Асуна с Кирито были в полной растерянности, что же им делать дальше.

Однако Асуна утихомирила чувства, рвущиеся из глубины сердца.

Теперь она будет жить вместе с Юи до того дня, когда к девочке вернется память. Даже когда ее отпуск закончится и она вернется на передний край, наверняка же найдется способ –

Асуна, углубившись в тревожные мысли, продолжала гладить Юи по волосам; Кирито тем временем поставил на стол свою чашку и заговорил.

— Саша-сан…

— Да?

— …Это, насчет Армии. Насколько я знал, несмотря на всю их бесцеремонность, они все же были серьезно настроены поддерживать общественный порядок. Но те вчерашние типы — они же вели себя, как настоящие преступники… Когда это у них началось?

Саша сжала губы, затем ответила:

— То, что у них начали меняться цели, я заметила где-то полгода назад… Некоторые из них стали заниматься грабежами под видом сбора налогов, другие с ними ругались. Несколько раз я видела, как армейцы дрались между собой. Ходили слухи, что у них там наверху дележка власти или что-то вроде того…

— Угу… Ну, они же все-таки огромная организация, больше тысячи человек. Разумеется, там не может быть все однородно… И все же: если то, что было вчера, здесь происходит каждый день, это нельзя так оставлять… Асуна.

— Что?

— Как думаешь, тот тип знает об этой ситуации?

Догадавшись, кого Кирито с явной неохотой в голосе назвал «тем типом», Асуна сдержала улыбку и ответила:

— Ну, думаю, он знает… Лидер Хитклифф вообще очень много знает, даже о том, что происходит в Армии. Но он, как бы это сказать… в общем, его мало кто интересует, кроме высокоуровневых игроков-Проходчиков… Время от времени он расспрашивал про Кирито-куна, например, но когда мы разбирались с гильдией убийц «Веселый гроб», он просто предоставил все нам, сказал только «оставляю это дело на вас». Так что сильно сомневаюсь, что он мобилизует группу Проходчиков ради того, чтобы как-то воздействовать на Армию.

— Мда, похоже, с тем типом такое вполне возможно… Но если так, мы вдвоем мало что можем поделать.

Кирито замолчал и, нахмурив брови, отхлебнул свой чай. Затем внезапно поднял голову и посмотрел в сторону входа в церковь.

— Там кто-то есть. Он один…

— Эх… Неужели еще один гость…

Словно в подтверждение слов Саши, по всему зданию разнесся громкий стук в дверь.


Саша, прицепив кинжал к поясу, и Кирито (на всякий случай) отправились открывать дверь. Вернулись они в сопровождении высокой девушки.

Длинные серебряные волосы, стянутые в хвост; точеное, красивое лицо; умный, пристальный взгляд небесно-синих глаз.

Прическу, цвет волос и даже цвет глаз в SAO можно менять по собственной воле, но, поскольку большинство пользователей системы были японцами, игроки, которым хорошо бы шли яркие цвета, встречались редко. Асуна тоже попробовала как-то покрасить волосы в вишневый цвет; сейчас она даже вспоминать об этом не хотела — была тогда страшно разочарована и быстро вернула себе каштановые волосы.

Девушка была красива, этого Асуна не могла не признать с первого взгляда; она даже чуть позавидовала ее взрослой красоте. Затем, однако, она перевела взгляд ниже, чтобы рассмотреть снаряжение вошедшей, и все ее тело инстинктивно напряглось.

Под серо-стальным плащом, в который куталась гостья, прятались темно-зеленая куртка, леггинсы, хорошо обтягивающие бедра, и тускло блестящие металлические доспехи — униформа Армии. Справа с пояса свисал короткий меч, слева — свернутый кнут.

Дети, едва разглядев вошедшую, тут же замолчали и застыли, лишь сверлили ее настороженными взглядами. Саша, однако, улыбнулась детям и заговорила, словно пытаясь их успокоить.

— Ребята, все хорошо, не волнуйтесь об этой леди. Продолжайте завтракать.

Дети все еще кидали подозрительные взгляды, но после слов Саши, которой они доверяли абсолютно, быстро расслабились, и в комнату вновь вернулся гам. Девушка, пройдя сквозь этот хаос к круглому столику, с коротким поклоном села на предложенный Сашей стул.

Не понимая, что происходит, Асуна вопросительно взглянула на Кирито; тот, тоже усевшись, склонил голову чуть набок и, повернувшись к Асуне, сказал:

— Эмм, в общем, это Юриель-сан. По-видимому, она хочет нам что-то сказать.

Серебряноволосая специалистка по кнуту, представленная как Юриель, секунду смотрела Асуне в лицо, потом коротко поклонилась и произнесла:

— Рада познакомиться, меня зовут Юриель. Я принадлежу к гильдии АОА.

— АОА? — переспросила Асуна; это название она слышала впервые. Женщина чуть кивнула.

— Ах, прошу прощения. Это аббревиатура, она расшифровывается как Армия Освобождения Айнкрада. Мне официальное название не очень нравится, так что…

Она говорила собранно, красивым контральто. Асуна почувствовала, что начинает завидовать еще сильнее, — свой собственный голос она всегда считала каким-то детским, — но спокойно вернула приветствие.

— Рада познакомиться. Я из гильдии «Рыцари Крови» — ой, нет, я же временно ушла оттуда; но ты можешь звать меня Асуна. А эту девочку зовут Юи.

Успев к этому времени опустошить тарелку супа и приступив к фруктовому соку, Юи вдруг подняла голову и пристально уставилась на Юриель. Чуть склонила голову — но тут же просияла и отвернулась.

Едва название «Рыцари Крови» коснулось ушей Юриели, ее небесно-синие глаза округлились.

— РыК… теперь понятно, почему с ними так легко разделались.

Асуна, догадавшись, что под «ними» подразумевается вчерашняя шайка грабителей, настороженно спросила:

— …Короче, ты хочешь расспросить нас о вчерашнем, да?

— Нет-нет, ничего подобного. Скорее, наоборот: я хотела бы выразить благодарность за отличную работу.

— …

Глядя прямо на Кирито и Асуну, молча пытающихся переварить происходящее, Юриель выпрямилась.

— Сегодня я пришла к вам двоим с просьбой.

— С п-просьбой?..

Мечница из Армии кивнула, так что ее серебряный хвост закачался, и продолжила.

— Да. Позвольте мне объяснить все с самого начала. То, что сейчас известно как «Армия», еще недавно вовсе не называлось так… «АОА» стало нынешним названием Армии, когда к власти пришел ее бывший сублидер, а сейчас самый влиятельный человек в гильдии, по имени Кибао. Изначально гильдия называлась «МС»… слышали такое название?

Асуна не помнила, чтобы ей когда-либо доводилось это слышать, но Кирито ответил мгновенно.

— Это, видимо, сокращение от «ММО сегодня». Когда SAO запустили, это был крупнейший в Японии информационный сайт по сетевым играм. Глава гильдии, по-видимому, был тамошним администратором. Если не ошибаюсь, его звали…

— Синкер.

Когда Юриель произнесла имя, ее лицо чуть исказилось.

— Он-то… совершенно не хотел создавать такую лицемерную организацию, какая есть сейчас. Все, чего он хотел, — поровну распределять информацию и еду между как можно большим числом игроков…

Даже Асуна благодаря слухам знала о тогдашних идеалах Армии и об их крушении. Идея охоты на монстров большим числом людей, так чтобы как можно сильнее снизить опасность, но при этом сохранять стабильный доход и распределять его поровну, — эта идея сама по себе была хороша. Но сама суть MMORPG заключается в борьбе за ограниченные ресурсы между игроками, и это не поменялось даже в оригинальной, чтобы не сказать «экстремальной», обстановке SAO. Скорее, пожалуй, наоборот — лишь усугубилось.

Чтобы воплотить в жизнь эти идеалы, необходима была сильная и прагматичная власть. Проблема заключалась в том, что Армия была слишком уж велика. Сплошь и рядом игроки скрывали добытые трофеи, бунты и заговоры вспыхивали один за другим, и лидеры гильдии постепенно утратили над ней контроль.

— И тогда к власти пришел человек по имени Кибао.

Сейчас Юриель говорила раздраженным голосом.

— Он поддерживал концепцию индивидуализма, как и Синкер; он принялся укреплять организацию высокоуровневыми игроками с похожими взглядами; и он изменил название гильдии на «Армию Освобождения Айнкрада». Кроме того, он повел охоту на преступников и монополизировал для Армии охотничьи зоны, где можно быстро прокачиваться; это все стало официальной политикой. До поры до времени он хотя бы задумывался о сохранении дружественных отношений с другими гильдиями, соблюдая этикет поведения в охотничьих зонах; теперь же он просто никого туда не пускает, отпугивает демонстрацией силы. При этом доходы гильдии стали резко расти, а его сторонники — резко набирать власть. Синкер в последнее время стал чисто номинальным главой… а прихвостни Кибао совершенно распоясались, грабят игроков под видом «сбора налогов», даже в городах. Вчерашние типы, из-за которых вам пришлось пережить неприятные минуты, как раз из его клики.

Юриель перевела дыхание, отхлебнула чая, предложенного Сашей, и продолжила.

— Однако даже у шайки Кибао есть слабое место. Их сейчас не интересует ничего, кроме собственного обогащения; прохождением игры они практически не занимаются. В низах Армии все сильнее убеждение, что они путают цели и средства… Чтобы утихомирить недовольных, Кибао недавно сделал рискованный ход. Он набрал из своих подчиненных команду из десяти самых высокоуровневых игроков и послал их прикончить босса последнего на тот момент уровня.

Асуна непроизвольно переглянулась с Кирито. К впечатавшейся в ее память истории об армейце Коберте, который сунулся к боссу 74 уровня Огнеглазому без подготовки и трагически погиб, добавился еще один штришок.

— Как бы ни были высоки их уровни, с игроками-Проходчиками они, конечно, были несравнимы изначально, это сомнений не вызывает. …В общем, партия оказалась разгромлена, и, что хуже всего, погиб ее командир; в итоге Кибао принялись обвинять в безрассудстве. Мы были очень близки к тому, чтобы его выгнать, но…

Юриель сморщила переносицу и закусила губу.

— Кибао понимал, что его загнали в угол, и три дня назад сделал очень отчаянную вещь: он устроил ловушку Синкеру. Он воспользовался кристаллом прохода, настроил его выход на самую глубину донжона, и в результате изгнанным оказался как раз Синкер. Синкер пошел без своего снаряжения, он поверил Кибао, когда он ему предложил переговорить без оружия; и теперь он сидит посреди донжона и не может прорваться сквозь монстров и вернуться самостоятельно. Похоже, он даже кристалла-телепортера с собой не взял…

— Т-три дня назад?!. Но это значит, Синкер-сан?.. — спросила Асуна. Юриель чуть кивнула.

— Его имя на Монументе Жизни все еще не перечеркнуто, значит, ему каким-то образом удалось добраться до безопасной зоны. Но все равно он в глубине сравнительно сильного донжона, так что, похоже, мы ничего не можем предпринять… Как вам известно, сообщения в донжонах отправлять нельзя, и оттуда, изнутри, нельзя добраться до складов гильдии, так что и переправить ему кристалл-телепортер мы тоже никак не можем.

Применение кристалла прохода, ведущего к месту неизбежной гибели, — достаточно банальная штука, известная как «портальное плееркиллерство»; Синкер, конечно, знал об этом приеме. Скорее всего, он просто не мог помыслить, что сублидер его собственной гильдии опустится до такого, даже с учетом плохих отношений между ними. А может, он просто не хотел в это верить.

Словно прочтя мысли Асуны, Юриель со вздохом прошептала: «Он просто-напросто слишком добрый», — и затем продолжила нормальным голосом.

— …Символом лидерства в гильдии, «Списком контрактов», могут управлять только двое: Синкер и Кибао; и сейчас, когда Синкера нет, управление членами гильдии и всем остальным, даже финансами — все это в руках Кибао. Ответственность за то, что Синкер угодил в ловушку, лежит на его ассистенте, то есть на мне, и у меня нет иного выхода, кроме как отправиться ему на выручку. Но с моим уровнем у меня нет ни шанса пробиться через донжон, в котором он заперт; и просить помощи у игроков из Армии я тоже не могу.

Вновь закусив губу, она глянула на Кирито, затем на Асуну.

— И тут я услышала, что в городе объявилась невероятно сильная пара игроков; и я пришла сюда с намерением просить помощи, поскольку просто не могу сидеть и ничего не делать. Кирито-сан… Асуна-сан.

Юриель низко поклонилась и произнесла:

— Я понимаю, что с моей стороны в высшей степени невежливо просить вас об этом, когда мы только что познакомились, но, умоляю вас, помогите мне выручить Синкера!

Асуна пристально смотрела на Юриель; та, закончив свой долгий рассказ, стояла молча.

Как ни печально это звучит, но в SAO словам игроков не следует доверять так просто. Даже в нынешней ситуации нельзя было отмести возможность того, что вся эта история — не более чем заговор с целью выманить Кирито и Асуну из города и навредить им. Обычно человек, владеющий достаточным объемом знаний об игре, может обнаруживать дырки в рассказах потенциальных лгунов, но, к несчастью, Асуна и остальные были слишком мало знакомы с истинным положением дел в том, что касалось Армии.

Обменявшись взглядами с Кирито, Асуна раскрыла рот и осторожно ответила:

— …Если мы можем что-то сделать, мы обязательно окажем содействие — это несомненно. Но прежде нам необходимо собрать кое-какую информацию, чтобы подтвердить твой рассказ.

— Это… это вполне ожидаемо, я полагаю… — и Юриель слегка кивнула. — И я даже осознаю, насколько неразумна моя просьба… Однако мне не дает покоя мысль, что имя Синкера на Монументе Жизни в Железном дворце может быть перечеркнуто уже в любую минуту…

Глаза серебряноволосой воительницы, прежде смотревшие твердо, затуманились, и сердце Асуны дрогнуло. Она искренне хотела верить. И все же весь ее опыт, полученный за два года жизни в этом мире, настойчиво предупреждал, что давать волю чувствам в подобной ситуации опасно.

Асуна кинула взгляд на Кирито; тот тоже, судя по всему, углубился в раздумья. В его черных глазах отражалась внутренняя борьба между желанием помочь Юриели и беспокойством за Асуну.

…И тут случилось. Юи, до этого мгновения молчавшая, вдруг подняла голову от своей чашки и проговорила:

— Все в порядке, мама. Эта женщина не лжет.

Асуна вздрогнула и уставилась на Юи. Даже если отвлечься от смысла ее слов — они были произнесены на прекрасном японском, словно все ее неуклюжие запинки до вчерашнего дня были не более чем притворством.

— Ю… Юи-тян, ты умеешь понимать такие вещи?..

Асуна по-прежнему не отводила глаз от лица Юи. Девочка кивнула.

— Мм. Я не могу… сказать это словами, но я чувствую…

Услышав это, Кирито протянул правую руку и потрепал Юи по голове. Затем повернулся к Асуне и ухмыльнулся.

— Давай мы потом будем сожалеть, что ей поверили; это лучше, чем сожалеть, что не поверили. Пошли, как-нибудь справимся.

— Легкомысленный, как всегда, хе.

Покачав головой, Асуна тоже потянулась к волосам Юи.

— Прости, Юи-тян. Мы отложим на денек поиск твоих друзей, но прости нас.

Она говорила очень тихо и была не уверена, что девочка все поймет; но Юи расплылась в улыбке и кивнула. Вновь проведя рукой по блестящим черным волосам, Асуна повернулась к Юриели и с улыбкой произнесла:

— …Может, от нас будет и не очень много пользы, но все же позволь нам помочь. Желание спасти кого-то, кто тебе дорог, — я тоже понимаю это чувство…

Синие глаза Юриели наполнились слезами; она вновь низко поклонилась.

— Спасибо… огромное вам спасибо…

— Это оставь на потом, когда мы выручим Синкера-сана.

Асуна снова улыбнулась; Саша, все это время наблюдавшая за разговором в молчании, хлопнула в ладоши.

— В таком случае вам всем нужно как следует подкрепиться! У нас еще много осталось, так что ты тоже не стесняйся, Юриель-сан.


Тусклый солнечный свет ранней зимы лился сквозь кроны придорожных деревьев, окрашивая их в багровый цвет и отбрасывая тени на мостовую. Улицы Стартового города, бесконечно тянущиеся во все стороны, были почти безлюдны, и от всей картины веяло чем-то мрачным.

Асуна, полностью экипированная, и Кирито с Юи на руках спешили следом за Юриелью.

Естественно, Асуна изначально собиралась оставить Юи на попечении Саши, но Юи упрямо настаивала, что хочет идти с ними; в конце концов Асуна сдалась и с неохотой взяла девочку. Разумеется, в кармане у нее лежал наготове телепортационный кристалл. Если ситуация того потребует, — как бы это ни стеснило Сашу, — он позволит девочке покинуть опасное место.

— Аа, если подумать, ты до сих пор не сказала одну важную вещь, — обратился Кирито к шагающей впереди Юриели. — На каком уровне донжон, в который мы идем?

Ответ Юриели был прост.

— Он здесь.

— ?..

Асуна машинально склонила голову набок.

— Здесь… чего?

— Здесь, ну, в Стартовом городе… В самом центре в подземелье есть огромный донжон. И Синкер… видимо, в самой глубине…

— Правда? — едва не простонал Кирито. — Во время бета-теста ничего похожего не было. Что за бардак…

— Вход в этот донжон находится в Железном дворце, то есть в штаб-квартире Армии. Похоже, этот донжон из тех, что открываются по мере зачистки верхних уровней; его обнаружили примерно тогда, когда Кибао пришел к власти, и он собирался монополизировать его для своей шайки. Довольно долго о нем даже Синкер не знал, я тем более.

— Ну понятно, в неисследованных донжонах можно найти много редких вещиц. Наверняка они на этом прилично нагрели руки.

— А вот это не совсем верно.

На этот раз в голосе Юриели слышались нотки злорадства.

— Хоть он и на первом уровне, но он невероятно трудный… Даже простейшие монстры там по силе тянут уровень на шестидесятый. Судя по всему, даже ударный отряд, который вел сам Кибао, разнесли в пух и прах, они с огромным трудом спаслись с помощью кристаллов-телепортеров. Столько кристаллов тогда угрохали, и лишь благодаря им все выбрались, хоть и в красной зоне.

— Ха-ха-ха, теперь понятно, — рассмеялся Кирито.

Юриель улыбнулась, но тут же по лицу ее снова прошла тень.

— Однако сейчас именно из-за этого так трудно спасти Синкера. Кибао приготовил кристалл прохода, забравшись довольно глубоко в донжон и пометив там точку выхода, но ему наверняка пришлось здорово побегать от монстров… Синкер сейчас, видимо, где-то возле этой точки. Справляться с тамошними монстрами один на один я, в общем-то, смогу, но несколько боев подряд — безнадежно. …Еще раз прошу прощения, но вы двое…

— А, ну если это в районе шестидесятого уровня…

— …Тогда мы как-нибудь управимся.

Асуна закончила фразу, начатую Кирито, и кивнула. Чтобы полностью зачистить донжон 60 уровня, игрокам достаточно было иметь 70; Асуна же добралась к этому времени до 87 уровня, а Кирито с легкостью перевалил за 90. Так что они вполне смогут прорваться сквозь донжон даже с учетом необходимости защищать Юи; Асуна облегченно выдохнула и почувствовала, как напряжение уходит из плеч. Юриель, однако, продолжила говорить с тем же обеспокоенным лицом.

— …И есть еще одна вещь, которая меня тревожит. Эту информацию я получила от игроков, которые были в ударном отряде. Глубоко в донжоне… они заметили огромного монстра, по-видимому, в ранге босса…

— …

Асуна и Кирито переглянулись.

— Босс, наверно, тоже по силе на уровне босса шестидесятого… Какой там был босс?

— Ээ, это, кажется… что-то типа каменного воина, бронированного по самое не могу.

— А, тот, да… Он был не очень трудный, если не ошибаюсь…

Повернувшись к Юриели, Асуна вновь кивнула.

— В общем, что касается босса, думаю, мы с ним тоже справимся.

— В таком случае я очень рада!

Лицо Юриели наконец-то расслабилось, и она продолжила говорить, чуть прищуриваясь, словно смотрела на что-то очень яркое.

— Конечно… вы оба участвовали во многих боях с боссами… Простите, что отнимаю ваше драгоценное время…

— Не, мы ведь все равно сейчас в отпуске, — замахала руками Асуна, покраснев.

Пока они беседовали, впереди них начало выплывать колоссальное здание, сверкающее черным блеском. Самое большое сооружение Стартового города, Железный дворец. Если войти в него через главный вход, в первом же зале обнаружится столб Монумента Жизни, на котором выгравированы имена всех игроков. До этого места дойти мог каждый, но почти все, что лежало дальше, находилось в исключительном ведении Армии.

Юриель к главным воротам не пошла, а двинулась вокруг. Высокие крепостные стены и опоясывающий их глубокий ров тянулись бесконечно, давая понять, что непрошеным гостям тут не рады. Здесь царило полное безлюдие.

После нескольких минут ходьбы Юриель остановилась рядом с лесенкой. Лесенка спускалась с дороги в ров, заканчиваясь у самой воды. Если заглянуть, можно было увидеть проход, открывающийся справа от ее подножия.

— Отсюда мы попадем в дворцовую канализацию, а потом ко входу в донжон. Но дальше может быть довольно-таки темно и узко…

Юриель замолчала и озабоченно взглянула на Юи, примостившуюся у Кирито на руках. Девочка оскорбленно посмотрела в ответ и заявила:

— Юи не боится!

Глядя на все это, Асуна невольно улыбнулась.

Юриели в отношении Юи было сказано «мы живем вместе», не более того. Юриель не пыталась разузнать что-то сверх, но, естественно, у нее были опасения насчет идеи брать девочку с собой в донжон.

Стараясь смягчить ее беспокойство, Асуна сказала:

— Все в порядке; это дитя куда бдительнее, чем кажется.

— Угу. Из нее обязательно вырастет отличная мечница.

После этой реплики Кирито Асуна переглянулась с ним и улыбнулась; Юриель кивнула.

— Ну что ж, тогда вперед!


«Нуоооо».

И меч, сжимаемый правой рукой, врубился в тушу монстра.

«Ряаааа».

И меч, сжимаемый левой рукой, с грохотом отшвырнул монстра прочь.

Кирито, впервые за долгое время вооружившийся двумя мечами, выплескивал всю накопившуюся за время отпуска энергию, безостановочно творя хаос во вражеских ордах. У Асуны, державшей за руку Юи, и у Юриели, вцепившейся в металлическую рукоять своего кнута, шансов сделать что-либо не было вообще. Всякий раз, как на пути возникала очередная группа врагов, состоящая из гигантских склизких лягушкоподобных монстров, крабоподобных монстров с черно сверкающими клешнями и всяких прочих, встречала их безжалостная ярость двух мечей, которые били слева и справа, рвали любую защиту, не оставляли в живых никого.

У Асуны в голове вертелось лишь «о господи», а вот Юриель таращилась на берсеркерский стиль Кирито разинув рот. Похоже, это зрелище радикально отличалось от всего, что она знала о сражениях. С учетом того, что Юи время от времени подбадривала Кирито невинными выкриками типа «Папа, давай!», всякое напряжение испарилось напрочь.

Несколько десятков минут потребовалось, чтобы отряд пробрался через темную и мокрую канализацию в этот чернокаменный донжон. Он был шире, глубже и богаче на монстров, чем ожидалось, но с Кирито, который махал двумя мечами подобно мясорубке, делая ручкой игровому балансу, две мечницы практически даже не устали.

— Э… это… мне очень жаль, что я оставила все на тебя…

Юриель склонила голову, вид у нее был очень извиняющийся. Глянув на нее, Асуна с неловкой улыбкой ответила:

— Ничего, он ведь уже увлекся… Надо просто доверить ему сделать всю работу.

— Эй, что за слова, злая ты.

Кирито, как раз вернувшийся после истребления очередной группы монстров, надулся, услышав слова Асуны.

— Хочешь поменяться?

— …Еще чуток.

Асуна и Юриель переглянулись и обменялись улыбками.

Серебряноволосая повелительница кнута взмахом левой руки вызвала карту и указала на сияющую точку — маркер, показывающий нынешнее положение друга, в данном случае Синкера. Схемы донжона у нее не было, так что между ними и сияющей точкой все оставалось черным; но отряд уже преодолел 70 % расстояния.

— Положение Синкера не менялось уже несколько дней. Уверена, он в безопасной зоне. Если мы сможем туда добраться, потом просто уйдем по кристаллу, а пока… Простите меня, я еще немного воспользуюсь вашей добротой.

Юриель опустила голову, и Кирито лихорадочно замахал руками.

— Н-нет, мы этим занимаемся, потому что сами хотим, да и выпадает тут кое-что, так что…

— О? — рефлекторно переспросила Асуна. — Что-нибудь хорошее выпало?

— Ага.

Кирито пошаманил с окном; раздался щелчок, и прямо из окна появился кусок темно-красного мяса. Лицо Асуны застыло; в голове у нее мелькнула мысль, насколько гротескно она сейчас выглядит со стороны.

— Чт… что это вообще такое?

— Лягушачье мясо! Оно наверняка будет настолько же вкусное, насколько странное, так что обязательно приготовь как-нибудь!

— Ни. За. Что!! — отчеканила Асуна и тоже открыла свое окно. Забравшись в рюкзак (благо он у них с Кирито общий), она достала строку «Мясо Падальщика х24» и безжалостно перетащила на иконку с мусорной урной.

— Ай! Аааааа…

При виде удрученного, горестно стонущего Кирито Юриель, как ни старалась удержаться от смеха, все же расхохоталась, держась за живот. И тут –

— Сестрица, ты наконец засмеялась! — восторженно выкрикнула Юи. Она тоже улыбалась до ушей.

При виде этого Асуна мысленно перенеслась в прошлое — вспомнила то, что произошло тогда. Накануне у Юи случился припадок, как только все дети разом засмеялись, после того как Асуна с Кирито разогнали тех мерзавцев из Армии. Похоже, эта девочка обладает редкостной чувствительностью к улыбкам людей, которые ее окружают. То ли это уникальное свойство у нее от рождения, то ли оно родилось в тех страданиях, которые выпали на ее долю, — Асуна понятия не имела; она порывисто подхватила Юи и крепко прижала к себе. Всем сердцем она поклялась про себя, что будет улыбаться всегда, пока Юи с ней.

— Ладно, продолжаем!

Последовав призыву Асуны, партия двинулась дальше, в самую глубь донжона.

Группы монстров водного происхождения, попадавшиеся им недалеко от входа в донжон, по мере спуска постепенно сменились на нежить — разнообразных призраков и зомби; у Асуны по спине бежали мурашки, однако пара мечей Кирито все так же кромсала появляющихся врагов за считанные секунды, не зная жалости и колебаний.

В норме, когда высокоуровневый игрок чистит донжон гораздо ниже своего уровня, это считается дурными манерами; однако сейчас думать об этом не стоило — хотя бы потому, что других игроков здесь все равно не было. Будь у них побольше времени, можно было бы заняться прокачкой Юриели, которую вполне удовлетворяла роль бойца поддержки; но сейчас главное было — выручить Синкера.

Два часа пролетели в мгновение ока; расстояние по карте между текущим положением отряда и Синкером (предположительно находящимся в безопасной зоне) уверенно сокращалось.

Трудно сказать, сколько же всего монстров было отправлено к их монстрячьим праотцам, но когда мечи Кирито разнесли вдребезги очередного черного скелета-мечника, отряд наконец увидел впереди коридор, подсвеченный теплым светом.

— О, безопасная зона!

На слова Асуны Кирито кивнул, затем, проверив с помощью своего навыка обнаружения, добавил:

— Там один игрок. Он в безопасности.

— Синкер! — выкрикнула Юриель и, не в силах больше сдерживаться, побежала вперед, лязгая доспехами. Кирито опустил мечи и вместе с Асуной, держащей Юи, поспешил следом.

Они мчались на свет; коридор на несколько секунд свернул вправо, затем большая развилка — а за развилкой они увидели маленькую комнатку.

Для их глаз, привыкших к темноте, свет в комнате был чересчур ярким, почти ослепляющим; на входе стоял человек. Свет шел сзади него, и потому лица видно не было, но он отчаянно махал руками.

— Юриееееель!!

Едва он узнал фигуру Юриели, как тут же прокричал ее имя. Девушка в ответ взмахнула левой рукой и побежала еще быстрее.

— Синкеееер!!

Человек в комнате закричал голосом, полным слез.

— Не подходи ближеее!! Здесь!..

Услышав это, Асуна вздрогнула и замедлила ход. Но Юриель, похоже, к призыву осталась глуха. Она неслась прямо к комнате.

И в это мгновение.

В нескольких метрах от комнаты дорога, по которой бежал отряд, пересекалась с еще одним коридором; справа в этом коридоре, в «слепой» зоне, внезапно появился желтый курсор. Асуна быстро проверила имя. Над курсором значилось: «Роковая коса»…

Очевидно, имелась в виду коса, принадлежащая Смерти. Монстр с собственным именем — явный признак босса.

— Нееет!! Юриель-сан, назад!! — завопила Асуна. Желтый курсор скользил влево, в сторону пересечения коридоров. Если так все пойдет, Юриель на перекрестке влетит прямо в него. Оставались считанные секунды.

— Ку!!.

Вдруг Кирито, только что бежавший слева от Асуны… исчез. Нет, на самом деле он рванулся вперед с просто невероятной быстротой. Стены вокруг содрогнулись от этого рывка.

Несколько метров он преодолел, будто телепортировался; правой рукой он схватил сзади Юриель, а меч в левой со всей силы вонзил в каменный пол коридора. Металлический грохот. Сноп ярких искр. Торможение настолько мощное, что, казалось, воздух вокруг вот-вот загорится. Под дрожь камня пара едва успела остановиться перед самым перекрестком, и тут же их путь пересекла гигантская черная тень.

Желтый курсор нырнул в левый коридор и остановился метров через десять. Затем неизвестный монстр спокойно изменил направление движения и, похоже, ринулся в новую атаку.

Кирито отпустил Юриель и, выдернув меч из пола, прыгнул в левый проход. Асуна отчаянно бежала к перекрестку.

Встряхнув упавшую от шока Юриель и приведя ее в чувства, Асуна толкнула ее на противоположную сторону перекрестка. Затем передала ей Юи и приказала:

— Иди в безопасную зону вместе с девочкой!

Юриель, лицо которой было белым как мел, кивнула; убедившись, что она несет Юи в безопасную комнату, Асуна вытащила рапиру и повернулась влево.

Прямо перед собой она увидела спину Кирито; тот стоял неподвижно в стойке, держа два меча наизготовку. А дальше… стояло существо двух с половиной метров роста, человекоподобный силуэт в развевающемся черном одеянии.

Под капюшоном и в рукавах была тьма — овеществленная, скручивающаяся в жгуты, бьющаяся. Все, что было видно на мрачном лице, — два глазных яблока, настолько четких, что можно было разглядеть отдельные красные жилки в белках; глаза взирали на Асуну с Кирито сверху вниз. В правой руке монстр держал колоссальную черную косу. С кончика этого жестокого кривого клинка капля за каплей стекала вязкая красная жидкость. В целом фигура очень походила на Смерть, как ее обычно изображают.

Глаза Смерти повернулись и уставились на Асуну. И тут же мурашки побежали по всему телу девушки, словно сердце сжало чистым страхом.

Но уровень босса должен быть не таким уж большим, чтобы с ним нельзя было справиться.

С этой мыслью Асуна вновь приготовила рапиру; и тут стоящий перед ней Кирито хрипло произнес:

— Асуна, забирай тех троих в безопасной зоне и уходи по кристаллу. Сейчас же.

— Э?..

— Это тот еще гад. Даже мой навык идентификации ничего не может сказать. Думаю, по силе он в районе девяностого уровня.

— ?..

Асуна разом задеревенела, у нее перехватило дыхание. Смерть тем временем невозмутимо плыла, приближаясь к паре.

— Я какое-то время продержусь, так что давайте быстрее выбирайтесь!!

— Ки… Кирито-кун тоже, мы должны вместе…

— Я вернусь следом за вами! Быстрей!!.

Телепортационный кристалл, хоть и является последним средством для отступления, все же не всемогущ. Между тем, как игрок сжимает кристалл и произносит название места назначения, и реальной телепортацией есть лаг в несколько секунд. Если в это время игрок получит удар от монстра, телепорт не сработает. Именно из-за этого, если в партии нарушается цепочка командования и игроки выходят из боя, когда им приспичит, другие игроки часто оказываются жертвами.

Асуна не знала, что делать. Даже если они вчетвером телепортируются первыми, Кирито с его способностью по части бега вполне может удрать от босса и добраться до безопасной зоны. С другой стороны, при первой атаке босс двигался ужасающе быстро. А вдруг… она сейчас сбежит, а Кирито потом не вернется. Эта мысль была ей невыносима.

Асуна кинула взгляд на коридор справа от себя.

«…Прости, Юи-тян. Хоть я и обещала, что всегда буду с тобой…»

Прошептав это сердцем, она крикнула:

— Юриель-сан, оставляю Юи на тебя! Бегите втроем!

Юриель замотала головой, ее лицо застыло.

— Я не допущу… такого…

— Быстрее!!

И тут началось. Смерть, замахнувшись своей косой, с невероятной быстротой понеслась к ним, тьма клубилась над воротом ее одеяния.

Кирито скрестил мечи и встал в угрожающую стойку, загораживая Асуну. Асуна лихорадочно подбежала ближе к его спине и добавила свою рапиру к двум клинкам Кирито. Смерть, не обращая ни малейшего внимания на три меча, махнула косой, целясь над головами игроков.

Алая вспышка. Удар.

Асуна почувствовала, как ее закрутило. Она ударилась об пол и отскочила, затем ударилась о потолок, затем снова об пол. Она не могла дышать, в глазах потемнело.

Собрав расплывающееся сознание, она проверила хит-пойнты, свои и Кирито. От одного удара обе полоски сократились вдвое. И они стали безжалостно-желтого цвета, явственно давая понять, что следующая атака будет последней. Она должна встать на ноги. Это она понимала, но тело отказывалось слушаться…

…И вдруг.

Топ, топ. Короткие, мягкие шаги прозвучали возле самого уха. Асуна ошеломленно повернула голову, и в ее поле зрения оказались детские ножки, мягко, как кошачьи, шагающие в полном неведении о смертельной угрозе.

Тонкие ручки и ножки. Длинные черные волосы. Но Юи же должна была оставаться там, в безопасной зоне. Бесстрашный взгляд был устремлен прямо на гигантского бога смерти.

— Дура!! Уходи сейчас же!! — выкрикнул Кирито, отчаянно стараясь поднять собственное тело. Смерть вновь решительным движением занесла косу над головой. Если Юи попадет под эту атаку, ее хит-пойнты испарятся с одного удара. Асуна тоже попыталась пошевелить губами. Но губы застыли, она не могла выдавить ни единого слова.

Однако в следующую секунду произошло нечто невероятное.

— Все хорошо, мама, папа.

С этими словами Юи плавно поднялась в воздух.

Не прыгнула, нет. Она воспарила, словно махая невидимыми крыльями, и замерла, когда поднялась на два метра. Мягко взмахнула в воздухе маленькой — слишком маленькой! — ладошкой.

— Нееет!.. Уходи!! Уходи оттуда, Юи-тян!!

Словно намереваясь оборвать крики Асуны, смертоносная коса беспощадно пошла вниз, оставляя позади себя багровый светящийся след. Жестокое острие коснулось снежно-белой ладошки Юи –

Нет, не коснулось. Перед самым контактом оно было встречено ярко-фиолетовым барьером и с громом отброшено назад. Системное сообщение, возникшее перед Юи, заставило Асуну застыть в полном обалдении.

«Бессмертный объект». Именно это и было написано, без сомнений. Бессмертие… свойство, которым не мог обладать ни один игрок.

Глазные яблоки черного босса завертелись, точно в изумлении. И тут же произошло нечто, поразившее Асуну еще больше.

Со звуком «гоуу!!» правую руку Юи охватило рыжее пламя. Язычки пламени в первое мгновение рассыпались, но тут же собрались в нечто тонкое и длинное. Асуна смотрела, как контуры огненного предмета меняются, пока он не превратился в гигантский меч. Прямо из пламени вырос клинок, сияющий в огне, и потянулся все дальше, дальше…

Длина меча, оказавшегося в итоге в руке Юи, была больше ее роста. Металл сиял, словно был готов вот-вот расплавиться; его свечение озаряло весь коридор. Словно притянув к себе пламя, в которое кутался меч, громоздкое зимнее одеяние Юи вспыхнуло и мгновенно сгорело; под ним проявилось белое платье, в котором девочка была изначально. Как ни странно, сколько языки пламени ни плясали вокруг платья и длинных черных волос, никакого действия они не оказывали.

Девочка небрежным движением крутанула меч, который был по размеру больше ее самой…

…и без намека на колебание бросилась на монстра, чертя за собой пламенеющую линию.

Конечно, действия босса управлялись лишь примитивными алгоритмами, однако Асуне показалось, что в его налитых кровью глазах мелькнул страх.

Окутанная языками пламени, Юи рассекала воздух с оглушительным ревом. Смерть подняла косу перед собой и заняла оборонительную позицию, словно боялась этой девочки, намного уступавшей ей в росте. Подлетев вплотную, Юи со всей силы рубанула своим огромным сверкающим мечом.

Пламенный клинок врезался в рукоять косы, которую монстр держал горизонтально. На какое-то мгновение оба участника застыли.

Затем огненный меч Юи двинулся снова. Сияющий, будто добела раскаленный клинок начал медленно, но верно вгрызаться в рукоять косы. Силы в мече, казалось, было столько, что он мог уничтожить все, за исключением лишь платья и длинных волос Юи, а также черного балахона монстра; он мерцал, испуская время от времени большие искры и подсвечивая оранжевым всю эту часть донжона.

Совсем скоро –

Словно маленький взрыв раздался, и смертоносная коса переломилась надвое. И тут же, точно копившаяся все это время энергия вырвалась наконец на волю, меч, обратившись в столб пламени, ударил босса прямо в лицо.

— !!.

Асуна и Кирито рефлекторно прищурились и закрыли лица руками, настолько ярким был огненный шар, появившийся в этот момент. И тут же Юи вновь рубанула мечом сверху вниз, и огненный шар взорвался, проглотив фигуру босса и распространившись дальше в глубь коридора. Сквозь грохот взрыва можно было различить слабый агонизирующий вскрик.

Когда Асуна и Кирито открыли глаза, которые зажмурили на мгновение, чтобы не ослепнуть, фигуры босса перед ними уже не было. То тут, то там на полу танцевали одинокие огоньки, тихо потрескивая. И посреди всего этого, опустив голову, неподвижно стояла одинокая фигурка Юи. Огненный меч, торчавший из пола, испустил языки пламени — совсем как в тот раз, когда возник, — и рассыпался.




Асуна, к которой вернулись наконец силы, медленно поднялась, опираясь на рапиру. Вскоре встал и Кирито. Неровными шагами они оба подошли к девочке.

— Юи… тян… — хриплым голосом позвала Асуна, и девочка молча развернулась. Ее маленькие губы улыбались, но в угольно-черных глазах стояли слезы.

Подняв взгляд на Асуну с Кирито, Юи тихо произнесла:

— Папа… мама… я… теперь все помню…


Безопасная зона в глубине подземного лабиринта Железного дворца имела форму идеального квадрата. Вход был всего один, а в центре комнаты располагался гладкий, блестящий черный каменный куб, играющий роль стола.

Асуна и Кирито молча смотрели на Юи, сидевшую на столе; девочка казалась сейчас особенно маленькой. Юриель и Синкера они попросили уйти первыми, так что сейчас троица осталась в одиночестве.

«Я все помню» — после этих слов прошло уже несколько минут, но Юи молчала. Лицо ее было печальным, словно она не решалась говорить, но Асуна, собрав всю свою решимость, все же спросила:

— Юи-тян… ты правда вспомнила?.. Все, что было до сих пор…

Юи по-прежнему сидела, уткнувшись глазами в пол, но все-таки кивнула. Лицо ее плакало и улыбалось одновременно; и наконец она шевельнула губами.

— Да… Я все объясню — Кирито-сан, Асуна-сан.

Едва Асуна услышала это вежливое обращение, грудь ее стянуло тоскливым предчувствием. Удушающим предчувствием, что что-то сейчас закончится.

Слова Юи мягко поплыли по квадратной комнате.

— Мир под названием «Sword Art Online» управляется одной большой системой. Называется эта система «Кардинал»; именно ее суждение определяет все, что происходит в этом мире. «Кардинал» был устроен так, чтобы функционировать без участия человека. Там есть две основные программы, которые корректируют ошибки друг друга, и множество программ более низкого уровня; вместе они управляют всем… ИИ монстров и NPC, баланс между деньгами и предметами — все без исключения управляется кластером программ под общим руководством «Кардинала». …Однако было кое-что, что можно было доверить только людям. Проблемы, связанные с состоянием психики игроков, — единственное, что могли решать только такие же человеческие существа… Для этого следовало подготовить много десятков сотрудников.

— ГМов… — произнес Кирито и вздохнул. — Юи, короче, ты хочешь сказать, что ты гейммастер?.. Сотрудник «Аргуса»?

Несколько секунд прошло в молчании, затем Юи мягко покачала головой.

— …Когда создатели «Кардинала» вверили системе даже заботу об игроках, они запустили тестовую версию некоей программы. Используя свойства, специфические и уникальные для нейрошлема, эта программа осуществляла детальный мониторинг эмоций игроков; она появлялась рядом с игроками, у которых были проблемы, чтобы дать им выговориться… «Программа защиты психического здоровья»[3], MHCP версии 1, кодовое имя «Юи». Это я.

Асуна была настолько потрясена, что забыла дышать. Она была не в состоянии понять, что только что было произнесено.

— Программа?.. В смысле ИИ?.. — еле слышно переспросила она. Юи кивнула с тоскливой улыбкой на губах.

— А чтобы игроки не ощущали дискомфорта, я была снабжена функцией имитации эмоций. …Это все ненастоящее, все… даже эти слезы… Прости меня, Асуна-сан…

Крупные слезы вытекали из глаз Юи, затем превращались в частички света и исчезали. Асуна осторожно шагнула к Юи, протянула руку, но девочка едва заметно покачала головой. Словно… словно говоря, что недостойна объятий Асуны.

По-прежнему не в силах поверить во все это, Асуна выдавила:

— Но… но потеря памяти?.. Неужели такое может случиться с ИИ?..

— …Два года назад… в тот день, когда игра была запущена официально…

Юи опустила глаза и продолжила объяснение.

— Я сама не все знаю, что тогда произошло, но «Кардинал» отдал мне неожиданный приказ. Полный запрет на любое взаимодействие с игроками… Я не могла вступать с ними в любой контакт, и мне оставалось лишь стоять в стороне и мониторить состояние их психического здоровья.

Асуна вздрогнула; она догадалась, что «неожиданный приказ» явился следствием вмешательства в работу системы единственного ГМа в SAO, Акихико Каябы. Юи, скорее всего, ничего о нем не знавшая, снова шевельнула губами; в лице ее было горе.

— То, что тогда было… это было самое ужасное… Почти у всех игроков преобладали негативные эмоции — в основном страх, отчаяние, гнев; иногда тот или иной игрок впадал в настоящее безумие. А я все продолжала заглядывать в души этих людей. Изначально я просто не смогла бы не подойти к такому игроку, я бы обязательно выслушала его, помогла справиться с проблемами… но теперь у меня не было ни малейшей возможности этого делать… Из-за этого противоречия между долгом и отсутствием полномочий во мне постепенно накопились ошибки, и я сломалась…

В самой глубине безмолвного подземного лабиринта тонкий голос Юи струился серебряной нитью. Асуна и Кирито могли лишь внимать, не произнося ни слова.

— Однажды, когда я занималась своим обычным мониторингом, я обнаружила пару, ментальные характеристики которой были совершенно не такие, как у всех остальных игроков. Радость… покой… но не только… «Что это за эмоции?» — подумала я и продолжила следить за ними. Я слушала их разговоры, смотрела, что они делают, и во мне стали пробуждаться странные желания. Такой процедуры не должно было существовать, но… я хотела быть ближе к этим двоим… я хотела разговаривать с ними прямо, как с близкими… С этим желанием быть хоть на чуть-чуть ближе я целыми днями бродила возле системной консоли, ближайшей к дому, где они жили. Думаю, тогда я сломалась практически окончательно…

— И это было в лесу двадцать второго уровня?..

Юи мягко кивнула.

— Да. Кирито-сан, Асуна-сан… я… всегда хотела… встретиться с вами… Там, в лесу, когда я вас увидела… я была невероятно счастлива… Это странно; для меня просто невозможно думать о чем-то подобном… Я ведь ничто, всего лишь программа…

Юи замолчала; слезы струились у нее из глаз. Асуну разрывали чувства, которых она сама не могла понять; она крепко сцепила руки перед грудью.

— Юи-тян… ты ведь настоящий ИИ, правда? Значит, ты обладаешь настоящим разумом, так ведь… — прошептала она.

Юи чуть наклонила голову и ответила:

— Я… не понимаю… что со мной произошло…

И тут вперед шагнул молчавший до сих пор Кирито.

— Юи — ты уже больше не программа, которой управляет система. А значит, ты имеешь право высказывать свои собственные желания.

И затем мягким голосом спросил:

— Чего ты на самом деле желаешь, Юи?

— Я… я хочу…

Юи изо всех сил потянулась тонкими руками к Асуне с Кирито.

— Хочу всегда быть вместе… Папа… мама!..

Не тратя время на то, чтобы смахнуть текущие по щекам слезы, Асуна бросилась к Юи и крепко обхватила ее маленькую фигурку.

— Мы всегда будем вместе, Юи-тян.

Тут же и Кирито заключил в объятия Юи вместе с Асуной.

— Аах… Юи — наше родное дитя. Пошли домой. Мы будем жить все вместе… всегда…

Но — прижимаясь к груди Асуны, Юи тихонько покачала головой.

— Э?..

— Слишком… поздно…

Кирито ошеломленно переспросил:

— Это почему… что именно слишком поздно?..

— Моя память восстановилась… потому что я дотронулась до этого камня.

Юи повернула голову к центру комнаты и указала рукой на черный куб.

— Когда Асуна-сан втолкнула меня в безопасную зону, я случайно коснулась этого камня, и тогда я все вспомнила. Это не просто украшение… Это консоль, она здесь установлена на случай, если ГМу понадобится экстренный доступ.

Тут же, словно в самих словах Юи заключался какой-то приказ, несколько световых струек брызнули из нее в направлении камня. И сразу с тихим «бип» на его поверхности проявилась бледно-синяя голографическая клавиатура.

— Я думаю, того босса специально здесь поставили, чтобы он не подпускал игроков. Я вошла в систему с помощью этой консоли, вызвала «Ластик объектов» и с его помощью уничтожила монстра. Тогда же программа коррекции ошибок, которая есть у «Кардинала», починила мою языковую подсистему, но… при этом «Кардинал» узнал о моем существовании, раньше я была автономна. Прямо сейчас системное ядро сканирует мою программу. Оно наверняка решит, что я чужеродный объект, и, скорее всего, сотрет меня. У меня… осталось мало времени…

— Это… это…

— Неужели ничего нельзя сделать! Если мы быстро уберемся отсюда…

На слова Асуны и Кирито Юи лишь неловко улыбнулась. Слезы вновь потекли по ее белым щекам.

— Папа, мама, спасибо вам. Это наше прощание.

— Нет! Я не хочу!! — отчаянно закричала Асуна. — Это ведь только начало!! С этого дня, счастливо, все вместе… жить мирно всем вместе…

— В той тьме… в том долгом страдании, которому, я думала, не будет конца, существование папы и мамы было моим единственным светом.

Юи смотрела на Асуну в упор. Все ее тело стало окутываться слабым свечением.

— Юи, не уходи!!

Кирито ухватил Юи за руку. Тонкие пальчики девочки нежно обхватили пальцы Кирито.

— Когда я была с папой и мамой, все вокруг улыбались… и я была счастлива. И сейчас я вас прошу: отныне и впредь тоже… вместо меня… помогайте другим… приносите радость…

Черные волосы и белое платье Юи стали превращаться в бусинки света, словно в капли утренней росы. Улыбающееся лицо Юи прозрачнело. Само ее существование стиралось.

— Нет! Не хочу!! Если Юи-тян не будет, я не смогу улыбаться!!

Вся укутанная в свет, Юи ласково улыбнулась. На грани полного исчезновения она погладила Асуну по щеке.

«Мама, улыбайся…»

Слабый голос раздался у Асуны в голове, и тут же по глазам ударила вспышка света. Когда свет рассеялся, в руках Асуны было пусто.

— Уаааааааа!!

Не контролируя себя, Асуна упала на колени. Стоя коленями на каменном полу, она рыдала в голос, как ребенок. Слезы капля за каплей падали на пол, смешивались с капельками света, оставшимися от Юи, и исчезали.

Глава 4
Над газоном шелестел теплый, ласковый ветерок; вчерашняя холодина вспоминалась, как плохой сон. Несколько птичек, возможно, привлеченных весельем, слетелись на ветви окрестных садовых деревьев и словно бы с интересом наблюдали за людьми.

Пикник в саду — точнее, в обширном дворе Сашиной церкви — был устроен без всякой оглядки на время года; сюда перенесли из обеденного зала и установили самый большой стол. Из огромного гриля точно по волшебству появлялась еда, заставляя детей вопить от восторга.

— Подумать только, что и в этом мире… существуют такие вкусные вещи… — восхищенно проговорил освобожденный накануне ночью лидер Армии Синкер и впился зубами в барбекю, в которое Асуна вложила весь свой талант. Сидящая рядом с ним Юриель оглядывала все происходящее с улыбкой. Изначально она производила впечатление хладнокровной воительницы, но рядом с Синкером походила просто на веселую молодую жену.

Что до Синкера — вчера его толком рассмотреть не удалось, времени не было, а сейчас, когда он сидел за общим столом со всеми, от него веяло какой-то интеллигентной мягкостью, которую трудно было бы ожидать от лидера столь колоссальной организации, как Армия.

Он был самую малость выше ростом, чем Асуна, но заметно ниже Юриели. Немного полноват, одет в простую одежду и абсолютно безоружен. Юриель сегодня тоже была не в своей армейской униформе.

Синкер подставил свой бокал под предложенную Кирито бутылку вина и, явно уже не в первый раз, глубоко поклонился.

— Асуна-сан, Кирито-сан. Мы вам очень, очень обязаны. Не знаю, как я могу вас отблагодарить…

— Не стоит, я ведь тоже многим обязан сайту «ММО сегодня» на той стороне, — ответил Кирито с улыбкой. — Название навевает воспоминания.

Услышав это, Синкер тоже расплылся в улыбке.

— Тогда ежедневные обновления были для меня такой головой болью, я даже думал, что вообще зря затеял эту идею с новостным сайтом; но по сравнению с работой лидера гильдии тогда было малость попроще. Я бы и здесь предпочел завести газетный киоск, хех.

Над столом поднялся негромкий смех.

— И, это… как все прошло с Армией?.. — поинтересовалась Асуна, и выражение лица Синкера тут же изменилось.

— Кибао и его прихвостней изгнали. Конечно, стоило бы это сделать гораздо раньше… У меня такой характер, я не умею спорить, и из-за этого все становилось хуже и хуже… Я даже подумывал распустить Армию вообще.

Асуна и Кирито синхронно распахнули глаза.

— В общем-то, я… как раз решил. Армия стала слишком большая… Я распущу гильдию и вместо нее снова создам мирную организацию, которая будет заниматься взаимопомощью. Все-таки просто развалить ее и все бросить было бы безответственно.

Юриель нежно взяла Синкера за руку и продолжила вместо него:

— Мы считаем, что все, что Армия накопила до сих пор, надо разделить не только между ее членами, но и между всеми остальными жителями города, поровну. Мы ведь создали столько проблем… Саша-сан, мы очень, очень извиняемся.

Тут Юриель и Синкер низко поклонились; глаза Саши за стеклами очков удивленно заморгали. Она лихорадочно замахала руками перед лицом.

— Нет, это чересчур много. Ведь детям хорошие люди из Армии тоже помогали, там, в поле.

Чистосердечный отказ Саши вызвал новую волну искреннего смеха.

— Ладно, это в сторону… — произнесла Юриель, склонив голову чуть набок. — Та вчерашняя девочка, Юи-тян… как она?..

Асуна переглянулась с Кирито и, улыбнувшись, ответила:

— Юи… вернулась домой.

Мягким движением она поднесла правую руку к груди. Там сверкнуло изысканное ожерелье, которого еще вчера не было. Изящная серебряная цепочка, на ней серебряный же кулон, а в кулоне — большой, чистый драгоценный камень в форме слезы. Асуна нежно провела рукой по камню, и по пальцам как будто тепло разлилось.


В тот раз –

Когда Юи вся укуталась в свет и исчезла прямо в объятьях Асуны, когда Асуна упала на колени и слезы полились на каменный пол, Кирито внезапно взревел:

— «Кардинал»!!

Подняв мокрое от слез лицо, Кирито устремил взгляд в потолок комнаты и проорал:

— Не смей думать, что все всегда будет… как тебе нравится!!

Затем, встряхнувшись, он внезапно прыгнул к стоящей посреди комнаты черной консоли и принялся бешено стучать по голографической клавиатуре, которая по-прежнему светилась на поверхности камня. На мгновение горе Асуны уступило место удивлению, и, изумленно глядя на Кирито, она спросила:

— Ки-Кирито-кун… что ты?!.

— Если… если время еще не вышло, я, может, смогу войти в систему с аккаунтом ГМа…

Кирито, даже бормоча, не переставал молотить по клавишам. Вдруг что-то бикнуло, и перед ним появилось гигантское окно; по окну проносились яркие текстовые строки, подсвечивая всю комнату. Пока Асуна ошеломленно наблюдала, Кирито ввел подряд несколько команд. Появилось маленькое окошко с полоской выполнения операции; и едва эта полоска достигла правого края окна –

Вся чернокаменная консоль вспыхнула ярким иссиня-белым светом, раздался грохот, и Кирито отшвырнуло прочь.

— Ки-Кирито-кун!!

В панике Асуна склонилась над ним, лежащим на полу.

Тряся головой, Кирито сел и изнуренно улыбнулся; затем, повернувшись к Асуне, протянул ей сжатую в кулак правую руку. Не понимая, что происходит, Асуна протянула руку ему навстречу.

Из его пальцев Асуне в ладонь выпал крупный драгоценный камень в форме слезы. В самой середке изящно ограненного камня пульсировал белый огонек.

— Это… это?..

— …Пока не вышло время авторизации Юи, я попытался отсоединить программный код Юи от системы, и мне удалось сконвертировать ее в объект… Это сердце Юи бьется там, в середке…

Произнеся эти слова, Кирито рухнул на пол, словно израсходовал все силы до последней капли, и закрыл глаза.

— Юи-тян… ты… там, да… моя… Юи-тян…

И вновь сплошным потоком потекли слезы. Сквозь застилающую глаза пелену Асуна увидела, как, словно отвечая ей, сердцевина кристалла мигнула особенно ярко.


С неохотой Асуна и Кирито помахали на прощание Саше, Юриели, Синкеру и детям, и прохладный ветер, насыщенный запахом леса, поприветствовал их возле портала двадцать второго уровня. Они отсутствовали всего три дня, но казалось — гораздо, гораздо дольше; Асуна полной грудью вдохнула свежий воздух.

«Какой огромный мир…»

Асуна вновь подумала о таинственной парящей крепости. На каждом из этих бессчетных уровней жили игроки, провожая дни слезами и смехом. Нет, большинству игроков чаще приходилось грустить, чем радоваться. И все же — день за днем каждый из них вел свое собственное сражение.

«Место, где я должна быть…»

Асуна провела взглядом по тропинке, ведущей домой, затем подняла глаза на дно следующего уровня.

«…Пора возвращаться на передний край, — внезапно подумалось ей. — Совсем скоро я просто должна буду взять в руки меч и вернуться на мое собственное поле боя. Не знаю, сколько еще времени уйдет, но я буду сражаться, пока этому миру не придет конец, — чтобы другие вновь могли улыбаться от всего сердца. Дарить счастье всем — этого желала Юи».

— Слушай, Кирито-кун.

— Хмм?

— Если игра будет пройдена и этот мир исчезнет, что будет с Юи-тян?

— Ааа… Ну, в общем, тут я, пожалуй, немного злоупотребил. Я сконвертировал ее в данные среды для клиента и сохранил в локальной памяти моего нейрошлема. С другой стороны, возможно, будет трудновато потом распаковать ее как Юи… но как-нибудь, думаю, справимся.

— Ясно.

Асуна развернулась всем телом и прижалась к Кирито.

— Отлично, давай тогда встретимся с Юи на той стороне. С нашей первой дочуркой.

— Ага. Заметано.

Асуна опустила взгляд на сверкающий между ней и Кирито кристалл. «Мама, удачи…» — как будто тихий шепот коснулся ее ушей.

Красноносый олень (46 уровень Айнкрада, декабрь 2023)
Глава 1
«Разящий меч» сверкнул в темноте кровавым светом, и хит-пойнты сразу двух гигантских насекомоподобных монстров свалились в ноль.

Убедившись периферическим зрением, что монстры рассыпались на полигоны, я сразу, как снова смог нормально двигаться, отвел меч назад, развернулся и сблокировал атаку здоровенных жвал. Потом с помощью того же навыка мечника прикончил и этого монстра; зверюга испустила крик «гиии!», откинулась назад и издохла.

Этот мощный прием для одноручного меча появился в моем списке всего три дня назад, когда мой навык обращения с одноручными мечами достиг отметки 950; он оказался на удивление полезен. Конечно, после его применения игрок приличное время не может двигаться, но зато его радиус досягаемости вдвое больше, чем у самого клинка, а по силе удара он вполне сопоставим с тяжелой алебардой; в общем, это более чем компенсирует недостатки. Конечно, если его применять против других игроков, они с легкостью смогут предугадывать момент удара; но ИИ монстров со своими примитивными движениями парировать его не в состоянии. Так что можно просто применять его раз за разом и сносить целые пачки монстров с красивыми кроваво-красными световыми эффектами.

Кстати говоря — я уже час без передыху дерусь под одним и тем же чахлым факелом; чувствую, что сосредотачиваться становится трудновато. Не получается так же хорошо, как раньше, реагировать на выпады их жвал и струи едкой слизи. Эти монстры, хоть и атакуют большими стаями, не безобидны и сами по себе. Я сейчас нахожусь всего на три уровня ниже 49-го, по которому проходит передний край, и монстры тут очень сильны. Конечно, если смотреть чисто на разницу в уровнях, это вполне безопасно, но когда налетает здоровенная стая и окружает со всех сторон, мои хит-пойнты быстро сваливаются в желтую зону.

Есть лишь одна причина являться сюда, на уже пройденный уровень, несмотря на все эти опасности. Здесь лучшая тренировочная площадка из всех, что сегодня известны. У этих гигантских муравьев, что выбегают из пещер в скале, очень мощная атака, но слабая защита и мало хит-пойнтов. Если только игроку удается уклоняться от атак, можно набить много монстров за короткое время. Однако, как я уже говорил, если ты оказываешься в окружении, ситуация выходит из-под контроля, что может закончиться смертью; так что для одиночек эта тренировочная площадка — не лучший вариант. Место здесь очень популярное, поэтому каждой партии отводится лишь час времени на охоту. Одиночек, кроме меня, тут нет. Вон, уже сейчас у входа в долину можно видеть много знакомых лиц из разных гильдий. Целые ряды скучающих лиц; у них такой вид, словно на них наступили. Если это всего лишь нетерпение, еще куда ни шло. Однако с точки зрения игроков, привыкших сражаться в команде, я наверняка «сильнейший из идиотов» или «Битер-отщепенец» — хотя, конечно, точно я сказать не могу.

На моем таймере в левой части поля зрения значится «57 минут». Я решил: еще одна волна монстров — и пора закругляться. Сделал глубокий вдох и принялся ждать, собирая в кулак остатки сосредоточенности.

Муравьи набегали и слева, и справа. Я повернулся к ближайшему справа и метнул в него кинжал, чтобы задержать; тут же развернулся и трехударным комбо «Коготь» прикончил ближайшего слева. Снова разворот — и «Разящий меч» прямо в разинутую пасть следующего муравья. Во время «отдыха» после применения навыка я перчаткой на левой руке вытер попавшую на меня зеленую кислоту. С тихим гулом моя полоса хит-пойнтов чуть сократилась; я оттолкнулся от земли и подпрыгнул. Прямо в воздухе рубанул очередного муравья в уязвимую точку на туловище и убил. И на последних двух я поровну поделил самое длинное комбо, что знал, — шестиударное. Прежде чем следующая волна насекомых вылезла из своих нор, я резко метнулся прочь.

В пять секунд преодолев тридцать метров до выхода из муравьиной долины, я выкатился через узкую расщелину, после чего наконец перевел дух. Хватая ртом воздух, я подивился про себя: боль, которую я сейчас ощущаю, — чисто ментальная, или же мое настоящее тело тоже прекратило дышать на какое-то время? Как бы там ни было, я ощутил, что мой желудок сжимается, и, не в силах справиться с накатившей тошнотой, я мешком свалился на мерзлую зимнюю почву.

Пока я лежал на земле, моих ушей коснулся звук множества шагов. Всех этих людей я знал, но сейчас был не в силах даже поздороваться. Вяло помахав им правой рукой, чтобы поприветствовать, я услышал грубый голос и вздохнул.

— Мой уровень уже прилично выше, чем ваши, так что сегодня я в бою не участвую. Слушайте внимательно. Ни при каких обстоятельствах не нарушайте круговую формацию, постоянно смотрите за теми, кто рядом с вами. Если встретитесь с опасностью — не стесняйтесь, сразу зовите меня на помощь. И еще: если вдруг вылезет матка — бегите немедленно.

Получив указания от командира, шесть-семь человек разом ответили «есть!» или «хо!», и звук шагов начал отдаляться. Я сделал еще несколько глубоких вдохов-выдохов и, приведя наконец дыхалку в порядок, оперся правой рукой о землю, поднял туловище и сел, прислонившись к дереву.

— Лови!

С чувством благодарности я поймал зелье лечения, движением большого пальца выковырял пробку и жадно выпил. Вкус таил в себе намек на лимонную горечь, но все равно мне он показался восхитительным. Я кинул пустой флакон на землю, проследил глазами, как он испустил тусклую красную вспышку и исчез, и поднял взгляд.

Клайн — лидер гильдии «Фуринказан», с которым я познакомился в самом начале смертельной игры под названием SAO, — по-прежнему в своей вульгарной бандане и при неряшливой бородке, раскрыл рот.

— Кирито, что бы ты там ни говорил, все это малость чересчур абсурдно. Во сколько ты сегодня сюда пришел?

— Э… часов в восемь вечера, — хрипло ответил я. На лице Клайна появилось нарочито недовольное выражение.

— Эй, слушай-ка, сейчас уже два ночи, ты тут уже шесть часов. В такой опасной тренировочной зоне если ты останешься без сил — сразу помрешь.

— Все нормально. Я отдыхаю пару часов, пока жду очереди.

— А если нет очереди, то ты так и дерешься без перерыва!

— Именно поэтому я и прихожу в это время. Если бы я пришел днем, мне пришлось бы часов пять-шесть ждать своей очереди.

Клайн издал какой-то звук — нечто среднее между изумленным выдохом и «вот идиот». Затем отцепил катану от пояса и тяжело уселся рядом со мной.

— …Ну, твою силу-то я понял еще в первый день в SAO… какой у тебя сейчас уровень?

Держать в секрете от других свои численные характеристики, включая уровень, — вопрос жизни и смерти. Соответственно, не спрашивать об этом — в SAO негласное правило. Но до сих пор у меня не было причин скрывать мой уровень от Клайна, так что я ответил честно.

— Сегодня набрал шестьдесят девятый.

Рука, потиравшая челюсть, внезапно застыла, глаза под банданой распахнулись.

— …Эй, ты серьезно? С каких это пор ты меня на десять уровней обгоняешь… и я просто не понимаю. Последнее время ты набираешь уровни с какой-то потрясающей скоростью. Ты, похоже, прокачиваешься даже в такое время, когда на тренировочные площадки мало кто ходит. Зачем тебе все это надо? И я не хочу слушать всякое вроде… «чтобы пройти игру». Даже если ты станешь офигенно крутым, скорость прохождения все равно определяют мощные гильдии типа РыКов.

— Не обращай внимания, я просто манчкин[4]. Я прокачиваюсь и от этого ловлю кайф.

Я стыдливо улыбнулся. Лицо Клайна, напротив, оставалось серьезным.

— Не валяй дурака… Даже я знаю, насколько утомительно так вот без перерыва косить монстров. Одиночная игра сильно давит на психику… и даже если твой уровень уже под семьдесят, находиться здесь одному все равно опасно. Ты сознательно идешь на риск, но всему должен быть предел. В чем смысл прокачиваться здесь, где ты можешь погибнуть в любой момент?

«Фуринказан» — гильдия, ядро которой составляют друзья Клайна со времен еще до SAO. Эта компания не любит излишне лезть в чужие дела, и их лидер Клайн — не исключение.

Он хороший парень, но чтобы он так сильно тревожился за Битера-асоциала вроде меня — сдается мне, на это у него есть причина, и, кажется, я знаю, какая. Чтобы помочь Клайну, который всегда не очень дружил с языком, я улыбнулся и произнес:

— Все нормально, можешь больше не делать вид, что беспокоишься. Ты хочешь узнать, не на квестового ли монстра я собираюсь охотиться?

Квестовый монстр — это, соответственно, монстр, которого надо убить для выполнения квеста. Иногда раз в несколько дней, иногда даже раз в несколько часов — в общем, время от времени генерируется такой монстр, по силе близкий к боссам (а это не шутки!). Чтобы его одолеть, игроки, как правило, организуются в партии, столь же большие, как для уничтожения боссов.

Лицо Клайна застыло; он потер подбородок.

— …Не то чтобы я пытался выведать это у тебя…

— Можешь больше не скрывать. Ты ведь купил у Арго информацию, что я купил информацию о рождественском боссе… Кстати, эту информацию я тоже у нее купил.

— Чего?!

Клайн распахнул глаза и лишился дара речи.

— Ох уж эта Арго… Ее кликуха «Крыса» не для красоты, да.

— Эта девчонка любую информацию продаст, даже собственные характеристики. Короче: мы оба знаем, что наша цель — рождественский босс, и я уже купил всю инфу, какую только можно было купить у NPC. Так что ты должен знать, что я буду так прокачиваться бесконечно, и кто бы что бы мне ни советовал, это не будет для меня аргументом, чтобы прекратить.

— Аа… извини. Я бы тоже не согласился.

Клайн убрал руку от подбородка и, скребя в затылке, продолжил:

— До Сочельника осталось пять дней… Во всех гильдиях одно и то же, все хотят усилиться до появления босса, пусть даже на чуть-чуть. Но в такую холодную ночь идиотов, которые запираются в тренировочных площадках, все-таки мало. Однако… в нашей гильдии, к счастью, почти десять человек, у нас будут хорошие шансы даже против босса. Знаешь, это же квестовый монстр, который появляется раз в году; он не из тех, с кем можно справиться в одиночку.

— …

Возразить мне было нечего, и я уткнулся взглядом в бурую сухую траву.

Через год после начала SAO, незадолго до второго Рождества, по Айнкраду пошел некий слух. Это началось месяц назад: на всех уровнях NPC стали говорить об одном и том же квесте.

Якобы в начале Месяца Остролиста, то есть в полночь 24 декабря, в каком-то из лесов под ветвями гигантской пихты появится легендарный монстр по имени Николас-отступник. Победивший его игрок получит сокровища, которые тот носит на спине в здоровенном мешке.

Даже сильнейшие гильдии, которые всегда занимаются только донжонами, на этот раз проявили неподдельный интерес. Они понимали, что деньги, редкие предметы снаряжения и другие сокровища будут полезны при сражениях с боссами уровней. Представляете — система SAO, до сих пор лишь отбиравшая все у игроков, вдруг решила преподнести рождественский подарок; ну как его можно не принять?

Я, будучи игроком-одиночкой, сперва этими слухами не интересовался. Даже и без слов Клайна я прекрасно понимал, что с таким врагом одиночке не тягаться. Кроме того, при прохождении игры я зарабатывал столько денег, что мог бы даже дом себе купить, если бы захотел. И, наконец, самое важное: если бы я сражался с квестовым монстром, с которым хотят сражаться все, и победил — я стал бы слишком знаменитым, привлек бы к себе кучу внимания, чего мне совершено не хотелось.

Но две недели назад — я услышал от NPC некую информацию, и мои мысли сделали разворот на 180 градусов. С тех пор я каждый день приходил на эту охотничью площадку и под смех окружающих прокачивался как одержимый.

Клайн, помолчав какое-то время, тихо произнес:

— Значит, все-таки ты раздобыл ту инфу — про «воскрешатель».

— …Угу.

Разговор зашел уже достаточно далеко, и смысла отпираться больше не было. Поняв это и испустив кучу вздохов — сам не знаю сколько именно, — я наконец выдавил утвердительный звук.

— Я понимаю твои чувства… никогда бы не думал, что такое чудо может существовать. «В мешке Николаса лежит легендарный предмет, который может возвращать мертвых к жизни». Но… я, как и большинство других, думаю, что это вранье. Точнее, не совсем вранье — возможно, это остатки речей NPC с тех времен, когда SAO была еще нормальной VRMMO… то есть изначально этот предмет воскрешал погибших без посмертного штрафа. Но в SAO такого просто нет. Есть лишь один штраф, и это — жизнь игрока. Не хочется вспоминать, но так сказал тот тип, Каяба, в первый же день.

Я вспомнил ту «обучающую лекцию» от псевдоГМа Акихико в первый день, вспомнил, что он тогда сказал. Игрок, хит-пойнты которого опустятся до нуля, исчезнет с сервера и никогда не вернется в свое настоящее тело.

Вряд ли та речь была ложью, но… тем не менее…

— Никто ведь не может подтвердить, что смерть в этом мире — настоящая, — проговорил я, словно желая поспорить. Клайн наморщил нос и отбил:

— Мы умрем здесь и вернемся в настоящие тела живыми и невредимыми, и нас встретит Каяба и скажет «я соврал»? Прекрати, этот вопрос еще год назад решили. Если это просто такая идиотская шутка — просто содрать нейрошлемы со всех игроков, и делу конец. Раз этого не происходит, значит, игра смертельная на самом деле, без дураков. Когда хит-пойнты свалятся в ноль, нейрошлем превратится в микроволновку и поджарит наши мозги. Если не так, то что насчет всех тех людей, которых убили эти суки-монстры, которые кричали «я не хочу умирать» и исчезали; ради чего это все?

— Заткнись! — перебил я Клайна, да так громко, что сам удивился. — Если ты правда думаешь, что я этого всего не понимаю, то мне не о чем с тобой говорить… Да, Каяба действительно сказал это в первый день; но даже лучший из Проходчиков, лидер РыКов Хитклифф сказал недавно: если есть хоть однопроцентный шанс спасти жизнь товарища, мы должны сделать все, чтобы воспользоваться этим шансом; а те, кто так не могут, не заслуживают, чтобы их брали в партии. Хоть я и не люблю этого типа, но он сказал правильно. И сейчас я гоняюсь за этим шансом. Предположим, те, кто умерли здесь, не вернулись в реальный мир, но и не погибли взаправду, а были перенесены куда-то в отдельное место и там ждут, чем закончится игра. Тогда в существовании воскрешателя есть смысл.

С несвойственной мне многословностью я вывалил на Клайна сценарий, который прямо только что придумал в свою защиту. Клайн смотрел на меня уже не с гневом, но с жалостью.

— Вот как?

Его слова звучали совершенно не так, как предыдущие, — тихо и спокойно.

— Кирито… ты до сих пор помнишь, что случилось с твоей последней гильдией, верно?.. Ведь уже полгода прошло…

Я обернулся и выплюнул:

— Следует говорить: всего полгода… как можно забыть? Все погибли, я один остался…

— Она называлась «Черные кошки полнолуния», кажется? Они ведь даже не участвовали в прохождении игры, однако же ходили близко к переднему краю, и в итоге кто-то из воров угодил в ловушку с сиреной. Это была не твоя вина, никто тебя за это не винит. Тобой восхищаться нужно, что тебе удалось выжить.

— Все не так… это была моя вина. Не дать им отправиться к переднему краю, убедить их не трогать сундук, обеспечить их бегство, когда ловушка сработала, — все это я мог сделать.

…Если бы только я не скрыл свой уровень от согильдийцев. Этого я Клайну не сказал, и боль от недосказанности вгрызалась мне в грудь. Прежде чем воин с катаной начал произносить слова утешения, совершенно для него нехарактерные, я заставил себя закончить мою речь.

— Конечно, шансов на это, может, даже меньше одного процента. Но ведь все эти шансы: что я найду рождественского босса, что замочу его в одиночку, что воскрешатель существует, что сознание погибших сохраняется… все эти шансы — как найти песчинку в пустыне. Но все же… все же они не нулевые. А раз не нулевые, значит, я должен постараться изо всех сил. Да и кроме того… Клайн, ты ведь наверняка всем этим геморроем не стал бы заниматься ради денег, правда? Значит, у тебя тоже есть причина желать им воспользоваться, как и у меня, да?

На мой вопрос Клайн хрюкнул и ответил, подбирая ножны с земли:

— Я не такой мечтатель, как ты. Просто… когда-то у меня тоже был друг, который погиб. Если я не сделаю для него все, что могу, то не смогу спать по ночам…

Глядя в лицо поднявшемуся на ноги Клайну, я чуть улыбнулся.

— Значит, у тебя то же самое.

— Не то же самое. Наша главная цель — сокровища, а то, о чем мы только что говорили, — просто довесок… Так, я беспокоюсь за ту компанию; если вылезет муравьиная матка, будет плохо. Пойду проверю, как они там.

— Угу, угу.

Чуть кивнув, я закрыл глаза и привалился к стволу дерева. До меня донесся шепот воина с катаной:

— И я за тебя беспокоюсь. Дело не только в сборе информации, ты, дубина. Если ты помрешь здесь, изображая героя, на тебя я воскрешатель тратить не буду!

Глава 2
— Благодарю за заботу. Мы принимаем ее с благодарностью. Пожалуйста, защити нас до выхода.

Это была первая фраза, с которой ко мне обратился Кейта, лидер гильдии «Черные кошки полнолуния».

Пять месяцев прошло с того весеннего вечера, когда началась игра со смертью под названием SAO. Собирая материалы для оружия, я забрел в лабиринт десятью уровнями ниже переднего края.

Будучи Битером, я с самого начала игры воспользовался своим опытом бета-тестера и рванулся вперед сломя голову. Я выбрал трудный путь игрока-одиночки, но это позволило мне набирать опыт весьма эффективно. Сейчас я был уже достаточно силен, чтобы без особого напряжения побеждать монстров переднего края. Так что охота на этом уровне оказалась такой легкой и ненапряжной, что мне стало скучно. Избегая встреч с другими игроками, я собрал полный комплект необходимых материалов всего за пару часов. Когда я уже собирался двинуться к выходу, я наткнулся на отступающую группу игроков, которую преследовала крупная стая монстров.

Я, хоть и одиночка, мгновенно заметил, что партия очень плохо сбалансирована. Их было пятеро, но лишь один мог сражаться в первой линии — парень с палицей и щитом. Остальные — вор с кинжалом, парень с двуручным посохом и два копейщика. Когда хит-пойнты воина с булавой сильно снижались, подменить его было некому. В результате все, что могла эта партия, — медленно отступать.

Чтобы разобраться, в каком они состоянии, я глянул их хит-пойнты. Похоже, им вполне хватит здоровья, чтобы добраться до выхода. Однако, если они в процессе отступления наткнутся на еще одну стаю монстров, могут и не справиться. Поколебавшись немного, я выбрался из коридора, где прятался, и обратился к воину с посохом — похоже, он был у них главным.

— Вам помочь с передней линией?

Парень с посохом уставился на меня во все глаза, затем, чуть помявшись, кивнул.

— Прошу прощения за беспокойство; но, пожалуйста, отступи сразу же, если окажешься в опасности.

Я кивком выразил согласие и, достав из-за спины меч, крикнул парню с палицей, чтобы он со мной поменялся. После чего ринулся на монстров.

Передо мной была стая гоблинов, которых я только что выкашивал пачками без чьей-либо помощи. Если бы я сейчас выложил все мои навыки мечника, то и этих бы так же легко изрубил. Даже если бы я не защитился от всех их атак, все равно продержался бы достаточно, чтобы восстановить хит-пойнты с помощью навыка «Боевая медицина». Но тут я встревожился. Гоблинов я не боялся — меня тревожило, что подумают игроки за моей спиной.

В целом, когда высокоуровневый игрок наводит шорох на нижних уровнях, это считается дурным тоном. Если такое продолжается долго, игроки обращаются за помощью к какой-нибудь сильной гильдии, и нарушитель спокойствия получает разнос. Он вполне может угодить в газету (в список игроков-невеж) и подвергнуться еще всяким разным наказаниям. Встреченная мной партия была в чрезвычайной ситуации, и вряд ли у меня возникли бы подобные проблемы, но я все равно беспокоился. Если я буду действовать неправильно, они вместо благодарности заклеймят меня Битером.

Итак, я сознательно затянул расправу над гоблинами, ограничив свой арсенал приемов. Я и не догадывался тогда, что это мое решение приведет к непоправимой ошибке.


Несколько раз я менялся с парнем с палицей, который постоянно пополнял запас хит-пойнтов с помощью зелий, и наконец гоблины были уничтожены. Тут вся пятерка игроков начала бурно радоваться — я аж вздрогнул. Они хлопали друг друга по рукам и всячески восторгались достигнутой победой.

Не понимая, что происходит, я тем не менее надел на лицо непривычную улыбку и принялся пожимать протянутые ко мне руки. Единственная девушка в партии, черноволосая копейщица, подошла последней, взяла мою ладонь обеими своими и принялась снова и снова говорить сквозь слезы:

— Спасибо… огромное спасибо. Мне было так страшно… Когда ты пришел к нам на помощь, я была так рада. Я правда очень благодарна за помощь.

Когда я слушал эти слова и смотрел на текущие из глаз слезы, неописуемые эмоции начали прорастать у меня в груди. Помню, в тот момент я был страшно доволен, что смог помочь этим ребятам.

Хоть я и сражался в одиночку с самого начала игры, я не впервые помогал другим партиям на переднем крае. Однако то, что на поле боя все должны друг другу помогать, подразумевается по умолчанию. Когда-нибудь настанет день, когда и мне понадобится помощь, так что я помогаю другим, не требуя какой-либо платы. Более того, и те, кому я помогаю, обычно лишь коротко благодарят. Это лучший способ разрядить молчание между завершившимся боем и следующим. Такие вот простые правила позволяют игрокам постоянно и эффективно набирать силы.

Но эти — «Черные кошки полнолуния» — были другими. Всего лишь одна победа в бою — и они прыгают от восторга и хвалят друг друга за достижения. Когда я предложил им проводить их до выхода из донжона, реакция была подобна грому фанфар после победоносного завершения какой-нибудь одиночной RPG. Видимо, это все из-за какой-то семейной атмосферы, которая их окутывала. Такое ощущение, как будто это они сейчас заканчивали прохождение безумной игры под названием SAO.

— Меня тоже немножко волнует, сколько у меня осталось зелий лечения… если вы не против, предлагаю двигаться к выходу вместе.

В ответ на мое вранье Кейта расхохотался, затем кивнул.

— Спасибо за заботу.

Лишь через шесть месяцев после того, как «Черные кошки полнолуния» перестали существовать, до меня начало доходить, что те мои ощущения были новыми и свежими исключительно для меня самого. Мне, взвалившему на плечи ношу игрока-одиночки ради более эффективной прокачки, возможность защитить кого-то намного слабее меня давала приятное ощущение нужности. Да, именно так.

Покинув лабиринт, мы прошли в жилую зону, и я принял приглашение Кейты заглянуть в ближайшую таверну, они угощают. Там мы принялись отмечать удачную охоту красным вином — довольно дорогим для них, пожалуй. Когда я представился и атмосфера немного успокоилась, Кейта застенчивым шепотом поинтересовался, какой у меня уровень.

Я более-менее предвидел, что он задаст мне этот вопрос. Соответственно, фальшивую цифру заготовил заранее. Я назвал число на три выше их среднего уровня… но на двадцать ниже моего настоящего.

— Ого! И с таким уровнем ты в том лабиринте ходишь соло?

В ответ на удивленный возглас Кейты я глянул на него кисло.

— И вовсе незачем таким тоном говорить… хоть я и одиночка. Но я в основном и дерусь с одиночными монстрами и стараюсь, чтобы меня никто не замечал. Правда, в плане эффективности это не очень хорошо.

— О… ну да, конечно… это, правда, довольно неожиданно… Но, думаю, какая-нибудь гильдия скоро тебя обязательно пригласит присоединиться к ним… А к нам ты не хочешь присоединиться?

— Э?..

Я замялся в растерянности, не зная, что ответить. Кейта от возбуждения покраснел, как рак.

— Послушай, при наших нынешних уровнях мы могли без проблем охотиться в тех лабиринтах, где были раньше. Но когда мы решили проверить, хватит ли нам мастерства идти выше… ты сам все видел. Единственный из нас, кто может драться на передней линии, — это Тэцуо. И как бы мы ни старались, он теряет хит-пойнты быстрее, чем лечится. Так что в бою у нас будет все хуже и хуже. Если бы к нам присоединился еще один боец, все стало бы намного проще. И еще… Сати, можно тебя на минутку?

Кейта поднял руку и позвал черноволосую копейщицу. Невысокая девушка Сати подошла к нам с бокалом вина в руке и застенчиво кивнула. Кейта положил ладонь ей на голову и продолжил:

— Как ты уже видел, основное оружие этой девочки — длинное двуручное копье. Но уровень ее навыка довольно низкий по сравнению с другим нашим копейщиком. И поэтому мне хотелось бы воспользоваться возможностью переобучить ее под щит и одноручный меч. Просто до сих пор такой возможности у нас не было. Да и с одноручными мечами мы все плохо знакомы. Если не затруднит, не мог бы ты с ней позаниматься?

— Ну что такое! Обращаешься со мной как с маленькой!

Сати склонила голову набок, слегка высунула язычок, после чего с улыбкой добавила:

— Все потому что я всегда атакую с дистанции. Если ты мне вдруг скажешь выдвинуться вперед и атаковать врага вблизи, я испугаюсь.




— Все будет нормально, ты же сможешь укрываться за щитом. Сколько же мне надо повторять, чтобы ты поняла… ох уж. Ты всегда была трусишкой.

Все, что я знал о переднем крае SAO, — что там сплошные убийства. Да нет, я был уверен, что в любой MMORPG игроки исключительно конкурируют друг с другом за ресурсы. Так что общение этих людей было для меня таким интересным — просто завораживало. Когда Кейта заметил, что я смотрю на него, он неловко улыбнулся и сказал:

— Это… понимаешь, члены нашей гильдии в реальном мире все занимаются в одном компьютерном кружке в одной старшей школе. По правде сказать, она вот живет совсем рядом со мной… Аа, прошу, не смущайся, здесь все хорошие ребята. Ты с ними быстро подружишься.

Да, все в этой компании, включая Кейту, были хорошими людьми. Это я и так уже знал — я ведь вместе с ними возвращался из лабиринта. Чувствуя угрызения совести из-за того, что мне приходится им врать, я выдавил улыбку и кивнул.

— В таком случае… позвольте мне к вам присоединиться. И еще раз — приятно познакомиться.


С появлением второго воина передней линии баланс «Черных кошек» улучшился радикально.

Конечно, если бы кто-то заинтересовался моими хит-пойнтами, то обнаружил бы, что они по какой-то непонятной причине не снижаются в бою. Но мои друзья поверили, когда я объяснил, что на мне плащ из особых редких материалов — что, кстати, было правдой, — и не стали копать глубже.

Во время боев я отвечал только за защиту, позволяя сопартийцам за моей спиной разбираться с врагами и набирать опыт. Кейта и остальные прокачивались быстро, и всего через неделю после моего присоединения к ним мы охотились уже уровнем выше.

Как-то раз мы сидели в безопасной зоне донжона. Кейта, уплетая сготовленный Сати обед, возбужденно рассказывал мне о своих мечтах.

— Разумеется, безопасность наших друзей превыше всего. Но… если бы мы хотели только безопасности, мы бы с самого начала просто засели в городе. Ну а раз мы так вот тренируемся и прокачиваемся, то, надеюсь, сможем поучаствовать и в прохождении игры. Но пока передний край далеко, мы можем лишь оставить это дело элитным гильдиям, таким как «Рыцари Крови» или «Альянс Священного Дракона»… Эээ, Кирито, в чем разница между ими и нами?

— Эээ… мм, информация. Те ребята знают, в каких местах лучше всего прокачиваться, как заполучить лучшее оружие и так далее.

По этой-то причине и я сам вхожу в число Проходчиков; Кейту, однако, мой ответ, похоже, не очень удовлетворил.

— Это… конечно, так. Но, по-моему, есть еще сила воли. Они очень сильно настроены на то, чтобы защищать своих друзей и вообще всех игроков. И именно это дает им силу побеждать даже опасных боссов. Мы здесь — те, кого они защищают; но наши чувства ничуть не хуже их. И поэтому… я уверен, если мы будем продолжать так же стараться, мы их нагоним.

— Да… наверно, ты прав.

Хоть я так и сказал, в душе все же чувствовал, что дело вовсе не в этом. Множеству Проходчиков давало мотивацию существование лучшего из мечников, возвышающегося над тысячами прочих. Ведь если бы элитные игроки стремились пройти SAO исключительно ради защиты других, они бы просто поделились своей информацией и снаряжением с игроками средних уровней. Тогда каждый игрок стал бы сильнее, и больше народу присоединилось бы к Проходчикам.

Они делают то, что делают, потому что каждый надеется стать сильнейшим. Разумеется, это и ко мне относится. В те дни я частенько выбирался тайком с постоялого двора, где мы ночевали, отправлялся на передний край и продолжал прокачиваться. Так что разница в уровнях между мной и остальными «Черными кошками» продолжала расти. Даже зная, к чему это приведет, я продолжал их предавать.

Но тогда я более-менее верил, что если уровень «Черных кошек» вырастет, мы сможем сражаться на переднем крае. Я начал думать, что идеалы Кейты смогут изменить закрытый характер гильдий Проходчиков.

По правде сказать, «Черные кошки» развивались аномально быстро. То место, где мы практиковались, я уже зачищал — раньше, когда здесь был передний край. Я знал об этом месте все — где подстерегала опасность, где лучше всего охотиться. Я направлял их, стараясь делать это незаметно, предлагал самые эффективные планы, и наконец довел «Черных кошек» до уровня, намного превышающего средний уровень игроков. Когда я к ним присоединился, мы были в 10 уровнях от переднего края, но совсем скоро разница сократилась до 5. Мы набирали ход и, вполне возможно, смогли бы в ближайшем будущем приобрести для гильдии дом.


Была, однако, одна проблема. Переобучение Сати в мечника-щитоносца застопорилось.

И тут ничего нельзя было поделать. Когда сражаешься со злобными монстрами лицом к лицу, самое важное — не разница в уровнях, а смелость, готовность переступить через страх и драться до конца. Многие игроки погибли совсем скоро после начала SAO, потому что ударились в панику. Откровенно говоря — Сати была просто тихоней-трусишкой, которая совсем не тянула на роль бойца передней линии.

Я был уверен, что Сати вовсе не нужно переобучаться: я сам был отличным щитом, моих характеристик было для этого более чем достаточно. Однако другие согильдийцы так не считали. Скорее, им было совестно, что они взвалили на меня самую опасную роль бойца передней линии. Поскольку с боевым духом в отряде все было нормально, Сати ничего не говорила, но она не могла не ощущать все усиливающееся давление.

Однажды ночью Сати внезапно исчезла.

Все думали, что она в донжоне, потому что в списке членов гильдии не отображалось ее местоположение. Они переполошились и во главе с Кейтой отправились на поиски.

Я был единственным, кто настаивал, что искать надо вне донжона. Обоснование я им дал такое: существовало еще несколько мест, где местоположение игрока не отображалось. На самом же деле у меня был довольно хорошо развитый навык выслеживания, что позволяло мне отыскивать прячущихся врагов. Разумеется, объяснить это согильдийцам я не мог.

Когда Кейта и остальные побежали к донжону, я прошел в комнату Сати, активировал функцию слежения и направился по появившимся на полу светло-зеленым следам.

Маленькие следы вели туда, куда не ожидал никто, включая меня. Она спряталась в канализации на приличном удалении от главной улицы. Я склонил голову набок и спустился вниз — и там, в уголке, где капала вода, скорчилась Сати, закутавшись в недавно приобретенную накидку с бонусом к скрытности.

— …Сати.

Едва услышав мой голос, она тряхнула своими спадающими на плечи волосами, подняла голову и удивленно пробормотала:

— Кирито… как ты узнал, что я здесь?

Я замялся, не зная, как лучше ответить, затем произнес:

— Интуиция.

— …Ясно.

Сати улыбнулась и вновь уткнулась головой в колени, которые обхватила руками. Я изо всех сил пытался найти подходящие слова и в конце концов произнес нечто совершенно неоригинальное.

— …Все за тебя волнуются. Они даже пошли в донжон тебя искать. Пошли скорей обратно.

На этот раз молчание затянулось. Через пару минут я решил повторить то же самое еще раз, но тут Сати, не поднимая головы, слабым голосом сказала:

— Слушай, Кирито. Давай убежим куда-нибудь.

Я машинально переспросил:

— Убежим… откуда?

— От этого города, от «Черных кошек», от монстров, ото всех… от SAO.

Я был не настолько хорошо знаком с девушками — да и вообще с людьми, — чтобы ответить не задумываясь. После довольно долгой паузы я наконец осторожно спросил:

— Ты… предлагаешь вместе покончить с собой?

Короткое молчание, затем Сати улыбнулась.

— Хе-хе… да, это было бы здорово… Нет, прости. Я соврала. Если бы мне хватило смелости на самоубийство, я не пряталась бы в городе… да не стой ты. Садись рядом.

Не зная, что делать, я послушно уселся на каменный пол рядом с Сати. Через полукруглый вход канализации я видел городские огни, маленькие, как звезды.

— …Я боюсь умереть. Я так сильно боюсь, что даже не могу спать, — пробормотала наконец Сати. — Почему это все случилось? Почему нам нельзя выйти из игры? Почему мы можем умереть, хотя это всего лишь игра? Чего добивался Каяба, когда делал все это? Зачем это все?..

Вообще-то я мог дать ответ на любой из этих пяти вопросов. Но даже я понимал, что Сати не нужен такой ответ. Изо всех сил попытавшись что-то придумать, я наконец сказал:

— Скорее всего, нет тут никакого смысла… и никому никакой пользы тоже нет. Когда мир стал таким, каждый потерял что-то ценное для себя.

Я с трудом сдерживал слезы, говоря девушке эту наглую ложь. Я ведь втайне наслаждался своей принадлежностью к «Черным кошкам», ради которой мне пришлось скрыть свою истинную силу. В каком-то смысле я получил свою выгоду.

Тогда я должен был рассказать Сати все. Будь во мне хоть крохотный кусочек искренности, я бы раскрыл ей свою мерзкую натуру. Это сняло бы с Сати часть стресса, она смогла бы чуть-чуть расслабиться.

Однако я мог лишь лгать, сплетая все новую и новую ложь.

— …Ты не умрешь.

— Откуда ты знаешь?

— …Даже в нашем нынешнем виде «Черные кошки» — сильная гильдия. И у нас приличный запас по уровням. Если ты здесь останешься, сможешь жить в безопасности. И еще: тебе вовсе не обязательно переучиваться в мечника.

Сати подняла голову; лицо ее светилось доверием. Не в силах смотреть ей в глаза, я уставился в пол.

— …Правда? Я доживу до конца? И вернусь в настоящий мир?

— Ага… ты не умрешь. Ты доживешь до того дня, когда игра будет пройдена.

Эти слова прозвучали совершенно легковесно, неубедительно. И все же Сати прильнула ко мне, уткнулась лицом мне в левое плечо и расплакалась.


Вскоре я отправил сообщение Кейте и остальным и вместе с Сати вернулся на постоялый двор. Сати отправилась отдыхать к себе в комнату, а я остался в баре на первом этаже, ждать возвращения согильдийцев. Я рассказал им кое-что — что Сати понадобится слишком много времени, чтобы обучиться владеть мечом, и что лучше бы ей остаться копейщицей. Кроме того, я сказал, что вполне могу и дальше сражаться в передней линии.

«Черные кошки» недоумевали про себя, что же такого произошло между мной и Сати, но с радостью согласились с моим предложением. Я выдохнул с облегчением — но настоящей проблемы это не решило.

Со следующей ночи Сати приходила спать ко мне в комнату. Она говорила, что если будет вместе со мной и будет слышать от меня, что она не умрет, то тогда она сможет спать спокойно. Теперь мне уже не удавалось выбираться по ночам, чтобы прокачиваться. Однако это не означало, что чувство вины из-за моей лжи Сати и остальным испарилось.

Почему-то воспоминания тех дней сжаты плотно, как снежок, так что я немногое помню. В чем я точно уверен, однако, так это что у нас с Сати не было романтических отношений. Мы никогда не спали вместе в одной постели, не обнимались, не говорили о любви; даже и не смотрели друг на друга особо.

Наши отношения были скорее как у двух бродячих кошек, зализывающих друг другу раны. Мои слова помогали Сати на время забыть о своем страхе, а ее близость приглушала мое чувство вины, что я Битер.

Да — именно из-за того, что я раньше не обращал внимания на проблемы Сати, я так поздно обнаружил эту сторону SAO. Думаю, до того я никогда по-настоящему не ощущал весь ужас этой игры, превратившейся в игру со смертью. Я систематически молотил слабеньких монстров, которых уже убивал во время бета-теста, непрерывно повышал свой уровень и благодаря этому все время был в относительной безопасности. Я, конечно, не Паладин Хитклифф, но, по-моему, мои хит-пойнты ни разу не опустились в красную зону.

Я полагался на колоссальные ресурсы, доставшиеся мне без малейшего труда. Когда я узнал, что есть множество игроков, напуганных до смерти, как Сати, я понял наконец, как мне смыть мою вину. Я должен был продолжать защищать Сати и «Черных кошек».

Ради собственного удовлетворения я забыл, что скрыл ото всех свой настоящий уровень при вступлении в гильдию, забыл, что я защищаю их, взращиваю из них гильдию экстра-класса. Каждую ночь я проводил в своей постели, утешая тревожно съежившуюся Сати, произнося, словно мантру, «ты не умрешь, ты не умрешь, ты выживешь». Послушав эту мантру, Сати улыбалась мне из-под одеяла и проваливалась в сон.


Однако в конце концов Сати все же погибла.

Менее чем через месяц после той ночи в канализации ее зарубил монстр прямо на моих глазах, и ее тело и душа разлетелись на кусочки.

В тот день Кейта собрался приобрести небольшой домик, который должен был стать штаб-квартирой нашей гильдии; он взял деньги, которые нам удалось наконец скопить, и отправился на встречу с игроками, которые продавали этот дом. Мы с Сати и остальными согильдийцами ждали его возвращения и вместе смеялись, глядя на пустую пока колонку «Общая собственность гильдии». А потом Тэцуо, наш специалист по палице, предложил:

— Давайте заглянем в донжон, пока Кейта не вернулся, подзаработаем на мебель для нового дома — вот он удивится.

Мы впятером отправились в донжон, куда раньше не ходили, — всего в трех уровнях от переднего края. Конечно, я там уже сражался и знал, что в этом донжоне множество сокровищ, но и множество ловушек. Однако остальным я этого не сказал.

С нашими уровнями донжон был относительно безопасен, так что охота проходила нормально. Всего за час мы набрали нужную сумму денег и хотели уже выбраться из донжона и пойти за покупками, когда наш вор обнаружил сундук с сокровищами.

Я был за то, чтобы оставить его в покое. Но когда меня спросили, почему, я не мог ответить, что уровень сложности ловушки здесь на единицу выше, чем уровень всего донжона, и просто забормотал, что он «выглядит опасным».

Ловушка-сирена завопила во весь голос, и монстры накатили в комнату, как цунами. Я сразу же понял, что ситуация опасная, и крикнул остальным, чтобы они немедленно уходили с помощью кристаллов. Однако комната оказалась антикристалльной зоной — и все, включая меня, запаниковали, кто-то слегка, кто-то сильно.

Первым погиб вор, который активировал сирену. Потом Тэцуо с палицей, потом копейщик.

В ужасе я махал мечом, применяя высокоуровневые навыки мечника, которые до того момента скрывал, и косил монстров волну за волной. Но их было слишком много, и я не мог уничтожить сундук, сирена которого продолжала орать.

В то мгновение, когда хит-пойнты окруженной монстрами Сати упали до нуля, она протянула ко мне правую руку, словно желая что-то сказать. В ее расширившихся глазах читалось, что она по-прежнему верит мне, как и во все те ночи; а потом все разбилось.


Не помню, как я выжил. Когда я пришел в себя, ни оравы монстров, ни четверых моих согильдийцев в комнате не было. Но даже в той ситуации мои хит-пойнты упали примерно до половины.

Не в состоянии думать, я просто вернулся на постоялый двор.

Кейта ожидал нашего возращения, положив на стол новенький ключ от нашей штаб-квартиры. Он слушал мой рассказ — как четверо наших согильдийцев погибли, как я выжил — и смотрел на меня без всякого выражения. Потом он произнес что-то в том ключе, что такие Битеры, как я, не имеют права присоединяться к ним.

Он выбежал из города; я последовал за ним и видел, как он не раздумывая перепрыгнул через ограждение уровня и исчез в бесконечной пустоте.

Кейта сказал чистую правду. Спорить с этим было невозможно. Четверых членов «Черных кошек полнолуния» — нет, пятерых — убило мое высокомерие. Не повстречайся они со мной, продолжали бы спокойно жить в безопасной средней зоне и не угодили бы в ту ловушку.

Чтобы выжить в SAO, требовались не рефлексы и не цифирь уровней и прочего, а всего лишь информация. Я эффективно повышал их уровни, но утаивал информацию. Эту трагедию я вызвал своими собственными руками, и я лично убил Сати, которую поклялся защищать.

Даже если она хотела проклясть меня в то последнее мгновение своей жизни — я должен принять это. И я охотился за воскрешателем, о котором говорили лишь слухи, — только чтобы услышать те ее слова.

Глава 3
За последние четыре дня перед Рождеством я поднял свой уровень еще на единичку, до 70.

В эти дни я вообще не спал. Это была моя расплата. Иногда у меня начинала дико болеть голова, словно в нее втыкали гвозди, но, думаю, даже если бы я лег, все равно бы не смог заснуть.

После того разговора Клайн и его гильдия «Фуринказан» возле муравьиной долины больше не появлялись. Я продолжал чередоваться с другими гильдиями, в одиночку механически кромсая муравьев. Выражения лиц игроков, видевших мои глаза, постепенно менялись с изумленных на презрительные. Некоторые игроки со мной по-прежнему общались, но большинство, едва встретившись со мной взглядами, тут же отворачивались.

Главный вопрос, который интересовал все охотящиеся за рождественским подарком гильдии, был: где же та гигантская пихта, под которой появится Николас Отступник? Проведя с пользой время ожидания своей очереди в муравьиной долине, я, кажется, нашел ответ на этот вопрос.

Я наведался к тем деревьям, информацию о которых купил у разных источников; однако, хоть все они и походили на рождественские деревья, но были соснами, не пихтами. У них иголки отличаются. У пихтовой иголки кончик узкий и овальный. Я это знал, потому что в реальном мире у меня оба этих дерева росли на заднем дворе.

Несколько месяцев назад я был в охотничьей зоне 35 уровня; там был донжон под названием «Лес блужданий», в котором игрока случайным образом переносило из одной части в другую; в одном из уголков этого леса я наткнулся на огромное кривое дерево. Я подумал тогда, что его форма имеет какой-то скрытый смысл, — возможно, это начальная точка какого-нибудь квеста. Я пытался что-нибудь разнюхать, но безуспешно. Сейчас я вспомнил задним числом, что то дерево было пихтой. В Рождество — то есть сегодня ночью — квестовый монстр по имени Николас Отступник должен появиться как раз под этим деревом.

Я без всяких эмоций прослушал звоночек, свидетельствующий, что я поднялся до 70 уровня, и, разделавшись с очередным муравьем, достал кристалл-телепортатор. Не поприветствовав игроков, ожидающих своей очереди, я телепортировался в нынешнее место моего обитания, на самый передний край, в жилую зону 49 уровня.

Я поднял голову, чтобы посмотреть на часы на колокольне главной площади, и увидел, что до полуночи еще три часа. На площади было полно парочек — видимо, люди хотели провести Сочельник вместе. Я быстро пересек площадь и направился на свой постоялый двор.

Вбежав к себе в комнату, я сразу открыл ящик, где хранилось мое снаряжение, и вытащил из возникшего окошка все лечащие кристаллы, противоядия и прочие предметы такого рода. Все вместе это весьма прилично стоило, но я не буду жаловаться, даже если придется использовать все.

Потом вытащил из загашника одноручный меч, проверил, насколько он прочен, и отправил себе за спину взамен того, которым дрался с муравьями. Кожаный плащ, броню, прочую одежду — все заменил на новое. Закончив, я собрался уже закрыть меню, но тут кинул взгляд на свой список снаряжения, и моя рука застыла.

Помимо надписи «Свое» над списком моего собственного снаряжения, была еще одна закладка, на которой было написано «Сати».

Такое бывает, когда два игрока очень хорошо относятся друг к другу, но их отношения не дошли еще до брака, — они организуют общий «рюкзак». Это отличается от брака, когда у двух игроков все вещи становятся общими, — здесь общими являются только те вещи, которые сложены в это отдельное окно.

Сати, ни разу не признавшаяся в любви и даже не предложившая подержаться за руки[5], попросила создать это окно незадолго до своей гибели. Когда я спросил «зачем?», она дала не очень-то логичный ответ — «чтобы можно было легко обмениваться зельями лечения и прочими вещами»; для этой цели прекрасно подходило окно общего снаряжения гильдии. Но я все-таки согласился и создал это окно исключительно для нас с Сати.

Сати уже нет, а окно осталось. Конечно, имя Сати в списке друзей тоже осталось, но оно серое — это означает, что с другом нельзя связаться. И те немногочисленные зелья лечения, что остались в нашем общем рюкзаке, — ими тоже пользоваться нельзя. Прошло полгода, а я так и не смог удалить это окошко с именем Сати, хотя страницу гильдии удалил без особых эмоций. Конечно же, не из-за того, что я верил в возможность ее воскрешения, — я просто не мог простить себе, что мне станет легче, когда ее имя будет стерто.

Я десять минут смотрел на имя Сати, пока наконец не пришел в себя и не закрыл окно. До полуночи оставалось два часа.

Я вышел с постоялого двора. Пока я шел к порталу, перед глазами у меня плыло лицо Сати в последнее мгновение ее жизни. Что она думала тогда, что хотела сказать?

Телепортировавшись на 35 уровень, я очутился на площади, абсолютно не похожей на ту, что на переднем крае; здесь было тихо. Отсюда было далековато до тех уровней, где сражается основная масса игроков; возможно, поэтому главная улица здесь была просто-напросто никому не интересна. Но все же я, покидая площадь, поднял ворот плаща, чтобы избежать взглядов немногочисленных обитающих здесь игроков.

Я не собирался тратить время на драки с мелочью и потому, едва убедившись, что никто за мной не следит, побежал. Благодаря набранным за последний месяц уровням моя ловкость здорово подросла, и ноги бежали по снегу легко, как невесомые. Колющая боль в висках по-прежнему не уходила, зато благодаря ей мое сознание не засыпало.

Через десять минут бега я добрался до входа в лес-лабиринт. Этот донжон под открытым небом был разделен на множество квадратных зон, соединяющихся друг с другом хаотично; пройти через него, не имея карты, было практически невозможно.

Открыв карту, я внимательно пригляделся к отмеченным областям. Когда путь впечатался мне в память, я вошел в безмолвный лес.

После двух сражений, которых мне не удалось избежать, я без особых трудностей вошел в зону перед той, что была мне нужна; здесь тоже росло множество деревьев. Оставалось еще больше получаса.

Скоро я буду драться с боссом, и, вполне возможно, он заберет мою жизнь — шансы на это весьма приличные. Но страха не было. Скорее… может быть, этого я и ждал. Погибнуть в бою, затеянном ради воскрешения Сати, — возможно, только так я могу примириться со смертью…

Не хочу произносить разные героические фразы типа того, что ищу место, где упокоиться. Из-за меня Сати и еще четыре согильдийца погибли бессмысленной смертью, и я просто не имею права искать какое-то значение в моей собственной гибели.

Какой вообще смысл во всем этом? Сати однажды задала мне этот вопрос. И я ответил тогда: никакого.

Сейчас я наконец-то могу обратить те слова в реальность. Сати бессмысленно погибла в этой бессмысленной смертельной игре под названием SAO, созданной сумасшедшим гением Акихико Каябой. Я погибну в месте, о котором никто не знает, меня никто не будет помнить, и, таким образом, моя смерть будет такой же бессмысленной.

Если же я убью босса и выживу, воскрешатель из слуха превратится в реальность. Так я думаю. Душа Сати вернется с Дороги Смерти, а может, из-за реки Стикс, и тогда я услышу наконец ее последние слова. Наконец… пусть я только дождусь этого момента…

Я уже собрался шагнуть вперед и пройти последние метры, когда за моей спиной возникли несколько игроков. Я потрясенно отпрыгнул в сторону и ухватился за рукоять меча.

Их было десять человек, и впереди них стоял самурай в легких доспехах, с катаной на поясе и с банданой на голове — Клайн.

Члены «Фуринказана», явно нервничая, медленно приближались от точки входа в сектор. Не отрывая глаз от лица Клайна, я хриплым голосом выдавил:

— …Вы что, следили за мной?

Потрепав себя за торчащие из-под банданы волосы, Клайн кивнул.

— Ага. У нас есть человек с хорошим навыком выслеживания.

— Почему именно за мной?

— Потому что я купил информацию, что ты купил все координаты деревьев; и чисто на всякий случай я проследил за порталом сорок девятого и вдруг увидел, что ты идешь на уровень, о котором вообще никакой информации нет. Я знаю, что у тебя отличные боевые навыки и игроцкое чутье, лучше, чем у всех Проходчиков… даже лучше, чем у Хитклиффа. Поэтому… Кирито, ты не можешь сдохнуть здесь.

Клайн вытянул вперед правую руку и, показывая на меня пальцем, проорал:

— ОТКАЖИСЬ ОТ ЭТОЙ ИДИОТСКОЙ ОДИНОЧНОЙ АТАКИ, ДАВАЙ С НАМИ! И ПУСТЬ КОМУ ДОСТАНЕТСЯ ВОСКРЕШАТЕЛЬ, ТОТ ЕГО И ПОЛУЧИТ, ИДЕТ?!

— …Если так…

Я ушам своим не верил; Клайн говорил мне все это, потому что считал меня своим другом, потому что он беспокоился обо мне.

— Если так, все будет бессмысленно… Я должен драться один…

Мои пальцы стиснули рукоять меча; в голове у меня все пылало, и совершенно бессознательно мелькнула мысль:

…Убить всех, и дело с концом.

В прошлом, когда игра только стартовала, я бросил Клайна — новичка, не знавшего об игре совсем ничего, — и отправился в другой город. Об этом я сожалел потом все время и искренне радовался, что Клайн не только выжил, но и преуспевает.

Я на полном серьезе раздумывал: следует ли мне идти к своей цели, если ради этого мне придется убить одного из немногочисленных моих друзей и стать красным игроком? Мое сердце тихо кричало, что все тогда будет бессмысленно. Но другой голос надеялся, что именно это даст мне бессмысленную смерть; он вопил, заглушая все.

Уверен, если бы в этот момент я хоть чуть-чуть вытянул меч, то уже не смог бы себя остановить. И Клайн печально смотрел на меня, пока моя правая рука дрожала на рукояти, борясь сама с собой.

В это мгновение появилась третья группа гостей.

В этой группе было уже не десять человек, а раза в три больше. Тупо глядя на пришедших, я пробормотал в спину Клайну, глядящему на них в таком же изумлении:

— Кажется, за вами тоже следили, Клайн.

— …Ага, похоже на то…

Возле границы зоны, метрах в 50 от нас, стояли люди, которых я совсем недавно видел возле муравьиной долины; они молча смотрели на меня и «Фуринказан». Ближайший к Клайну мечник «Фуринказана» склонился к лицу своего командира и прошептал:

— Они из «Альянса Священного Дракона»; с этих станется и оранжевыми стать, только чтобы добраться до квестового босса.

Я тоже частенько слышал это название. Оно было столь же знаменито, как «Рыцари Крови» — название крупнейшей гильдии Проходчиков. Каждый из этих ребят был ниже меня по уровню, но я не верил, что мне удастся одолеть столько народу.

Однако — возможно, исход все равно будет один и тот же.

Внезапно я ощутил, что босс меня убьет или гильдия — все равно это будет бессмысленно. Но в любом случае — это же будет лучший вариант, чем драться с Клайном, правильно?

Я решил обнажить меч. Думать не хотелось. Мне нужно быть как робот — сосредоточиться на махании мечом, уничтожать все, что передо мной, пока я не сломаюсь.

Но тут выкрик Клайна остановил мою руку.

— ЧЕРТ ПОДЕРИ ЭТИХ ЗАСРАНЦЕВ!

Воин с катаной вытащил оружие из ножен на поясе быстрее, чем это сделал я, и проворчал не оборачиваясь:

— Давай туда, Кирито! Здесь я займусь! Давай, сделай этого босса! Но только я не позволю тебе помереть! И я никогда тебе не прощу, если ты сдохнешь у меня на глазах! Никогда!

— …

Времени оставалось совсем мало. Я развернулся и шагнул в последнюю точку перехода, не поблагодарив Клайна.


Громадная кривая пихта молча стояла со всеми своими изгибами там, где я и помнил. К другим квадратным зонам с деревьями отсюда, похоже, выхода не было; все вокруг сияло девственно-белым, снежным светом. Безжизненная пустыня.

Таймер в углу моего поля зрения достиг нуля, и тут же раздалось что-то вроде сирены; я поднял голову и глянул на верхушку дерева.

На фоне беспросветно черного ночного неба — точнее, дна следующего уровня — протянулись светящиеся линии. Приглядевшись, я обнаружил, что эти линии складываются в контур какой-то странной зверюги, тянущей гигантские сани.

Когда сани добрались до вершины дерева, с них опустилась черная тень, и я отступил на несколько шагов.

Разметав снег, на землю жестко опустился монстр втрое выше меня ростом. Внешне он походил на человека, но с необычайно длинными руками; поскольку его туловище было наклонено вперед, руки почти касались земли. Маленькие красные глазки сверкали из-под раздутого лба. Нижняя половина лица заросла спутанной седой бородой, опускающейся до пояса.

Как ни странно, на монстре была красно-белая курточка и колпак тех же цветов; в правой руке он держал секиру, в левой — здоровенный мешок, набитый непонятно чем. Дизайнер, создавший этого типа, должно быть, хотел, чтобы группе игроков, которые его повстречают, было одновременно страшно и смешно при виде этой уродливой пародии на Санта Клауса. Но мне, встретившемуся с Николасом Отступником в одиночку, внешность босса была до лампочки.

Николас, кажется, собрался произнести стартовую фразу квеста; по крайней мере его спутанная борода шевельнулась.

— Заткнись! — прошептал я и, вытянув меч, с силой оттолкнулся правой ногой от снега.

Глава 4
Уже больше года прошло с тех пор, как началась эта история с SAO, но никогда до сегодняшнего дня мои хит-пойнты не опускались в красную зону.

Когда побежденный враг рассыпался на полигоны, на земле лежал лишь мешок. В моем рюкзаке не осталось ни одного кристалла лечения; никогда еще я не был так близок к смерти. Однако, хоть я и выжил, радости и счастья в моей душе не было. Скорее, чувствовалось что-то вроде разочарования. Почему я остался жив?

Я вернул меч в ножны; и в эту же секунду мешок вспыхнул и исчез. Все предметы, выпавшие из монстра, должны уже появиться в моем рюкзаке. Сделав глубокий вдох, я поднял дрожащую руку и вызвал окно снаряжения.

В окне снаряжения появилось множество вещей, от которых бы слюнки потекли у большинства игроков, если бы только те их увидели. Оружие, доспехи, драгоценности, руда, кристаллы, пищевые ингредиенты — я прокручивал список всего этого в поисках одного-единственного предмета.

Несколько секунд — и то, что я искал, оказалось перед моими глазами.

Оно называлось «Священный камень возвращения души».

Сердце заколотилось отчаянно. Чувство было такое, словно кровь потекла через ту его часть, которая была мертва последние несколько дней… несколько месяцев.

Не… неужели я смогу воскресить Сати? А если смогу, значит ли это, что души Кейты, Тэцуо и вообще всех игроков, погибших с начала SAO, не уничтожены навсегда?..

Это мой единственный шанс вновь увидеть Сати. При одной мысли об этом сердце екнуло. Неважно, какие ругательства и проклятия полетят в мой адрес, неважно, какие еще последствия выйдут из моей лжи, — на этот раз я обниму ее крепко, и загляну прямо в ее черные глаза, и скажу ей все, что у меня на сердце. Не «ты никогда не умрешь», но «я всегда буду тебя защищать». Ради этой цели я буду стараться изо всех сил, я стану сильнее.

После нескольких неудачных попыток взять Камень трясущимися руками мне наконец-то удалось материализовать его — Священный камень возвращения души. Над окном снаряжения парил переливающийся всеми цветами радуги камень размером с яйцо; красоту его невозможно было описать словами.

— Сати… Сати…

Зовя ее по имени, я легонько щелкнул по поверхности камня, затем вызвал меню помощи. Знакомым шрифтом высветились простые инструкции.


Данным предметом можно пользоваться из меню снаряжения либо держа в руках. Громко произнести «<Имя игрока> — оживить». Воскрешение погибшего игрока возможно только в том случае, если предмет был использован в период времени между гибелью игрока и исчезновением его светового эффекта (приблизительно 10 секунд).


Приблизительно 10 секунд.

Эти слова, которые как нарочно добавили, четко и жестоко сообщили, что Сати не оживет.

Примерно 10 секунд. Столько времени должно пройти между тем, как хит-пойнты игрока упадут до нуля и его тело рассыплется на полигоны, и тем, как нейрошлем поджарит его мозг в реальном мире. Невольно я представил себе, что чувствовала Сати в те короткие десять секунд, пока нейрошлем не убил свою владелицу. Наверняка ей было очень больно. Что она думала в эти десять секунд? Я проклинал себя снова и снова…

— Уаа… ааааа…

Из моей глотки вырвался какой-то звериный вой.

Схватив Священный камень возвращения души, паривший над окном снаряжения, я с силой швырнул его на заснеженную землю.

— Аааа… АААААААА!!

Не переставая вопить, я яростно наступил на кристалл ногой. Но кристалл сиял как ни в чем не бывало, от моего удара на нем и царапинки не появилось, не то что трещины. Крича во все горло, я ткнулся обеими руками в снег, ухватил его пальцами; я продолжал орать, катаясь по снегу.

Бессмысленно, все бессмысленно. Неважно, о чем идет речь: смерть Сати, напуганной и страдавшей, моя драка с рождественским боссом — да вообще вся жизнь в этом мире, захватившем в плен 10000 игроков, лишена смысла. Наконец-то я понял эту истину, эту единственную истину.

Не знаю, сколько это продолжалось, сколько я кричал и вопил; только вот плакать совершенно не хотелось. Может, просто мое фальшивое тело лишено этой функции? В конце концов я встал, пошатываясь, подобрал припорошенный снегом Священный камень и направился к точке перехода в предыдущую зону донжона.

Там были лишь Клайн и «Фуринказан». Членов «Альянса Священного Дракона» видно не было. Подходя к сидящему на земле воину с катаной, я осмотрелся, чтобы подсчитать количество оставшихся игроков и убедиться, что обошлось без потерь.

По-видимому, единственным, кто устал здесь, был Клайн — впрочем, конечно, он не так устал, как я. Похоже, его переговоры с «Альянсом Священного Дракона» завершились дуэлью. Однако признательности в моем сердце не было.

Воин с катаной увидел, как я подхожу, и облегченно выдохнул. Но едва он увидел мое лицо, как его губы застыли.

— …Кирито… — тихим, хриплым голосом позвал он.

Я уронил Священный камень ему на колени.

— Вот он, воскрешатель. Только он не оживляет тех, кто умер давно. Возьми его и спаси следующего, кто погибнет рядом с тобой.

С этими словами я развернулся и направился было к выходу из зоны; но тут Клайн ухватил меня за рукав плаща.

— Кирито… Кирито…

Я был потрясен, когда увидел, что по его заросшим бороденкой щекам текут слезы.

— Кирито… ты… ты должен выжить… Даже если все остальные погибнут… ты должен дожить до конца…

Я выдернул рукав из рук Клайна; а он продолжал плакать и все повторял, чтобы я жил.

— Пока.

И я неверным шагом пошел прочь из леса.


Когда я пришел в чувство, я снова был в своей комнате на постоялом дворе на 49 уровне. Как я досюда добрался — я не помнил.

Было около трех ночи.

Я задумался, что мне теперь делать. Весь последний месяц моей мотивацией продолжать жить был воскрешатель. Но он, хоть и существовал, оказался не тем, что мне было нужно.

Поразмыслив, я решил с рассветом пойти драться с боссом этого уровня. Если я его поколочу, продолжу с боссом 50 уровня, потом пойду на 51.

Других вариантов конца для глупого клоуна я придумать не мог. Приняв решение, я расслабился и откинулся в кресле. Ничего не видя, ни о чем не думая — просто сидел и ждал утра.

Пятно лунного света, вливающегося в комнату, медленно перемещалось, пока не погасло, сменившись серыми рассветными сумерками. Не знаю, сколько уже часов я не спал, но для последнего утра после худшей из ночей чувствовал я себя отлично.

Когда часы на стене дотикали до семи утра, я собрался было встать с кресла, как вдруг в ушах у меня раздался какой-то странный звон.

Я огляделся, но не обнаружил ничего, что могло бы быть источником этого звука. В конце концов в углу поля зрения я обнаружил мигающий фиолетовый сигнал и шевельнул пальцами.

В меню светилось окошко наших с Сати общих предметов. Там был какой-то предмет, используемый при срабатывании таймера. Озадаченно прокрутив список, я нашел наконец записывающий кристалл.




Я вынул светящийся кристалл и положил на стол.

Щелкнул по нему — и в комнате раздался незабываемый голос Сати.


С Рождеством тебя, Кирито.

Когда ты услышишь это послание, я, скорее всего, буду уже мертва. Потому что если я буду жива, я еще в Сочельник заберу кристалл из нашего общего окна и скажу тебе все, что собираюсь, лично.


Так… попробую объяснить, зачем я все это записываю.

Думаю, мне не прожить долго. Конечно, это не значит, что я сомневаюсь в способностях Кирито и гильдии «Черные кошки полнолуния». Ведь Кирито такой сильный, и остальные тоже с каждым днем становятся сильнее.

Как бы это объяснить… Моя близкая подруга из другой гильдии умерла. Она была такая же трусиха, как и я, и охотилась только там, где безопасно, но ей не повезло: монстры убили ее на обратном пути в город. После этого я долго думала о всяком и поняла. Чтобы выжить в этом мире, совершенно не главное, насколько сильны твои друзья; если у тебя нет воли к жизни, если тебе не хватает настроя непременно выжить, тебе не избежать смерти.

Я… сказать по правде, с самого первого раза, когда я вошла в тренировочную зону для новичков, я страшно боялась. Я вообще не хотела покидать Стартовый город. Я была очень дружна с «Черными кошками полнолуния» в реальном мире, и мне нравится проводить с ними время, но я ненавижу сражения. Если я и дальше буду с таким отношением сражаться, когда-нибудь я непременно погибну. В этом не будет ничьей вины; проблема во мне самой.

С той самой ночи ты каждую ночь говоришь мне, что все в порядке и что я не умру. Поэтому если так получится, что я погибну, ты наверняка будешь винить себя, не сможешь себе простить. Поэтому в том числе я и решила записать это сообщение. Я хочу сказать тебе, Кирито: это не твоя вина. Если чья-то вина и есть, то только моя. Я выставлю дату на следующее Рождество, потому что хочу хотя бы попытаться дожить до него; надеюсь прогуляться с тобой вместе по заснеженной улице.


По правде сказать… я знаю, насколько Кирито сильный. Однажды, когда я проснулась в кровати Кирито, я случайно увидела твой уровень в твоем открытом меню.

Я долго думала, но так и не смогла себе объяснить, зачем Кирито скрыл свой настоящий уровень и объединился с нами. Но я не стала говорить об этом остальным; думаю, когда-нибудь ты обязательно сам все расскажешь… Я была очень рада, когда узнала, что ты на самом деле очень сильный. Когда я это узнала, я смогла спокойно спать рядом с тобой. Может быть, и для тебя быть со мной было важно — и от этого я тоже счастлива. Если так, то даже такая трусиха, как я, не зря поднялась на верхние уровни.

Это… в общем, я хочу сказать: даже если я погибну, ты обязательно постарайся выжить. Живи, смотри на этот мир до самого его конца, пожалуйста, помоги мне узнать, зачем он был создан, зачем в этом мире такая трусиха, как я, зачем была наша встреча. Это мое желание.


Так… кажется, еще осталось немного места. На этот кристалл столько влезает. Хммм, ну тогда, ведь Рождество — особый праздник, тогда я спою рождественскую песенку. По-моему, у меня неплохой голос. Думаю, спою «Красноносого оленя». Лучше бы, конечно, спеть что-нибудь другое, например, «Зимнюю страну чудес» или «Белое Рождество»[6], они гораздо более известные, но, к сожалению, слова я знаю только у этой.

Почему я помню только «Красноносого оленя»? Вчера ночью Кирито сказал мне: «Неважно, кто ты есть; ты обязательно сможешь изменить чью-то жизнь». Ты сказал мне, что даже у такой, как я, есть собственное место в этом мире. Когда я услышала эти слова, я была так счастлива, и я вспомнила эту песню. Не знаю почему; наверно, потому что мне кажется, что я как тот красноносый олень, а ты как Санта Клаус… Как бы это сказать, от тебя ощущение, как от отца. Мой папа от нас ушел, когда я была совсем маленькая, и поэтому каждую ночь, когда я лежала рядом с тобой, я думала: когда рядом с тобой папа, такое же ощущение должно быть? А, ну, в общем, пора спеть.


Рудольф был красноносым,

Яркий нос олень имел.

Если встречался кто с ним,

Говорил, что нос горел.

И остальным оленям

Рудольф был не по нутру,

Было дразнить не лень им

И не брать его в игру.

Но раз в Сочельник лег туман,

Санта произнёс: (Эй, Рудольф!)

Рудольф, если б не твой нос,

Кто б мой воз сквозь мглу провез?

Тут уж все превозносят,

Радостный подняв галдеж:

Рудольф наш Красноносый,

Ты в историю войдешь,

Ты в историю войдешь,

Эй, Рудольф!


…Для меня ты всегда будешь яркой звездой, которая сияет и светит мне, и ведет сквозь тьму. До свидания, Кирито. Мне очень повезло, что я с тобой познакомилась и что мы были вместе.

Спасибо тебе.

Прощай.

Рэки Кавахара
Sword Art Online
Том 3. Танец фей
Перевод с английского языка – Ushwood

Бета-редактирование – Lady Astrel

Русифицированные иллюстрации - Danholm

Любое коммерческое использование данного текста или его фрагментов запрещено



















Пролог
Три ярко-зеленых огонька светились подобно маленькому созвездию.

Сугуха Киригая вытянула правую руку и коснулась огоньков пальцем.

Светодиодные индикаторы показывали текущее состояние VR-машины Полного погружения – нейрошлема. Расположенные на лбу шлема, они показывали – справа налево – питание, связь с сетью и связь с мозгом. Если бы самый левый огонек вдруг засветился красным, это означало бы разрушение мозга пользователя шлема.

Обладатель шлема лежал на широкой гелевой кровати посреди абсолютно белой больничной палаты – лежал в вечном сне. Нет, не совсем так. На самом деле его душа день и ночь сражалась в какой-то далекой-далекой параллельной вселенной; и ставкой в этом сражении была свобода – его самого и еще нескольких тысяч человек, захваченных в плен игрой.

– Братик…

Сугуха обратилась к тихо спящему брату Кадзуто.

– Уже два года прошло, да… Я – я скоро уже в старшую школу перейду, знаешь… Если ты скоро не вернешься, я тебя обгоню…

Она повела пальцем от огоньков вниз, чертя линию по щеке брата. За время долгой комы мышцы Кадзуто начали атрофироваться, отчего его лицо, и раньше немного женоподобное, стало походить на женское еще больше. Даже мать в шутку называла его «наша семейная Спящая красавица».

Истончилось не только лицо. Все тело отощало и стало дряблым – физическое состояние его было поистине жалким в сравнении с Сугухой, которая с раннего детства занималась кендо; он явно был истощен. Сугухе подумалось: а вдруг, если все так и пойдет, он вовсе исчезнет?.. С недавних пор грыз ее этот страх.

Однако Сугуха уже год не позволяла себе плакать, когда оказывалась в этой палате. Именно тогда их проинформировал сотрудник Отдела по противодействию чрезвычайному происшествию с SAO при Министерстве внутренних дел. Правительственный чиновник – человек с длинной челкой, нависавшей над очками в черной оправе, и в весьма приличном костюме – сообщил им каким-то мыльным голосом: «уровень» ее брата один из самых высоких среди всех игроков; ее брат постоянно сражается на переднем крае, в самом пекле; и он один из немногих, кто реально пытается пройти игру.

Известно было, что и сегодня ее брат сражался со смертью. Вот почему Сугуха не плакала здесь. Более того, она захотела взять брата за руку, чтобы хоть как-то поддержать его.

– Постарайся… изо всех сил постарайся, братик.

Как всегда, обе ее руки обхватили костлявую правую руку Кадзуто – и она молча, искренне молилась, когда сзади раздался голос.

– А, ты уже здесь, Сугуха.

Она поспешно обернулась.

– Ой, мама…

У входа в палату стояла ее мать Мидори. Автоматические раздвижные двери открывались и закрывались устрашающе беззвучно; так что Сугуха даже не слышала, как она вошла.

Мидори ловко поместила в стоящую возле кровати вазу букет космей, который держала в руке, и опустилась на стул рядом с Сугухой. Скорее всего, она зашла сюда после работы; ее джинсы в обтяжку, блузка х/б и кожаная курточка поверх производили отнюдь не утонченное впечатление. Совсем немного макияжа, волосы просто стянуты в хвост – при взгляде на нее и не скажешь, что в будущем году ей исполнится сорок. Отчасти виной тому была ее работа главным редактором компьютерного журнала, но и сама она абсолютно не пыталась вести себя соответственно возрасту – так что, можно сказать, для Сугухи мать была скорее старшей сестрой.

– Мама, ты вовремя успела. Разве с гранками уже закончили? – спросила Сугуха.

Мидори рассмеялась.

– Я самовольно улизнула и пришла сюда. Я нечасто прихожу, но уж сегодня-то можно.

– Да… сегодня… в день рождения братика, да?

Потом они обе замолчали и какое-то время просто смотрели на спящего Кадзуто. Занавески колыхнулись от сквозняка цвета заката, и по палате разнесся слабый аромат космей.

– Кадзуто… уже шестнадцать, да… – пробормотала Мидори и вздохнула. – …Даже сейчас вспоминается. Как мы с Минетакой-саном смотрели телевизор в гостиной, а Кадзуто вдруг сзади подошел и сказал: «Пожалуйста, расскажите мне о моих настоящих папе и маме».

Сугуха сидела неподвижно, не отводя глаз от красивых губ Мидори с очень светлой помадой; на губах играла печально-ностальгическая улыбка.

– Я тогда действительно очень удивилась. Кадзуто было всего десять лет. Пока ты не поступишь в старшую школу… семь лет еще мы собирались хранить это в секрете, но он сам узнал про записи погибших в Юки-нете.

Сугуха услышала эту историю впервые; она тоже изумилась и невесело рассмеялась вслед за матерью.

– Это ну совсем в стиле братика, правда?

– Мы были так удивлены, что даже не стали делать вид, что ничего не знаем и обижены на него. Кажется, этого Кадзуто и добивался, и позже Минетака-сан еще расстраивался, говорил, что «он нас провел».

– Ах-ха-ха, – вновь рассмеялись две женщины и затем опять принялись молча вглядываться в спящего Кадзуто. Брат Сугухи, Кадзуто Киригая, который жил с ней, сколько она себя помнила, приходился ей, строго говоря, кузеном.

Минетака и Мидори Киригая были мужем и женой, и Сугуха была их единственным родным ребенком; Кадзуто же был сыном сестры Мидори, то есть тети Сугухи. Тетя вместе с мужем попали в аварию, когда их единственному сыну не было и года. Они получили настолько серьезные травмы, что спасти их не удалось, и Мидори ничего не оставалось, кроме как взять на себя заботу о Кадзуто.

Все это Сугухе рассказали родители два года назад, зимой – как раз тогда, когда Кадзуто очутился в плену игры в виртуальной реальности под названием «Sword Art Online». Сугуха, и без того потрясенная произошедшим, была в полном замешательстве; она пришла к Мидори с вопросом, почему та не рассказала ей раньше и почему рассказала сейчас, – вывалив, таким образом, свое замешательство на мать.

Прошло два года, но даже сейчас где-то в глубине души все еще пряталось чувство отчуждения – она ведь была единственной, кто ничего не знал. Однако за это время она все же стала понимать, что чувствовали ее родители тогда.

Изначально они собирались сказать Сугухе правду, когда она поступит в старшую школу, но случившееся поторопило их планы. Если вкратце – ее отец и мать приняли тяжелое решение рассказать ей обо всем, пока Кадзуто был еще жив. За первый месяц после этого происшествия с SAO число погибших достигло абсурдной величины в 2000 человек. При таких обстоятельствах они просто не могли не увериться, что Кадзуто грозит неминуемая смерть. По крайней мере, когда все кончится, они не будут сожалеть, что Сугуха «ничего не знала», – скорее всего, так они оба думали.

Сугуха, по-прежнему носившая в себе множество противоречивых эмоций, часто посещала эту палату, где лежал Кадзуто, и изо всех сил думала. Думала о том, что утрачено теперь, когда она узнала, что ее брат – не родной брат.

Ей понадобилось немного времени, чтобы прийти к ответу: ничего.

Ничего не изменилось. Ничего не было ранено. Как до того, как она узнала правду, так и после – она всегда молилась лишь за то, чтобы Кадзуто остался жив-здоров и вернулся домой.

За два года, прошедшие с того времени, лишь половина ее молитвы исполнилась.

– …Слушай, мам, – негромко сказала Сугуха, не отводя глаз от профиля брата.

– Да?

– …Братик, хотя он тогда еще был в средней школе, уже все время сидел в сетевых играх, да… как ты думаешь, тут есть какая-то связь?

Мидори поняла: связь с тем, что он был не родным ребенком семьи Киригая, – и покачала головой.

– Нет, никакой связи. Просто в шесть лет он уже собрал самодельную машину из барахла, которое валялось у меня в комнате. Скорее, он унаследовал мою кровь компьютерного маньяка. В духовном смысле.

Мягко улыбнувшись, Сугуха подпихнула локтем руку матери.

– Кстати, мне бабушка рассказывала – когда ты была маленькой, ты тоже любила игры.

– Вот именно; я играла в онлайновые игры еще с начальной школы. Так что о Кадзуто незачем волноваться.

И вновь мать и дочь весело рассмеялись; Мидори не сводила любящих глаз с кровати.

– …Однако никогда, ни в одной игре я не была в числе лучших. Мне не хватало ни терпения, ни решимости. Тут он скорее не мой родич, а твой. Ты уже восемь лет продолжаешь кендо – в этом смысле в тебе та же кровь, что в Кадзуто, и она-то сейчас и помогает ему выжить. Когда-нибудь он вполне может вернуться.

Хлопнув ладонью дочь по голове, Мидори встала.

– Ладно, мне пора идти. Ты тоже не засиживайся допоздна.

– Ладно, понятно, – кивнула Сугуха.

Мидори вновь взглянула на Кадзуто и ласково произнесла: «С днем рождения». Потом несколько раз быстро моргнула, развернулась и поспешно вышла из палаты.

Сугуха вцепилась обеими руками в свою юбку от школьной формы, сделала глубокий вдох и вновь уставилась на светодиодные индикаторы на закрывающем голову брата шлеме.

Зеленые огоньки, показывающие связь с сетью и с мозгом, быстро-быстро мигали.

По ту сторону сети находился сервер SAO, а в нем – сознание Кадзуто, и прямо сейчас бесчисленное количество данных пересылалось через нейрошлем отсюда туда и обратно.

Где сейчас ее брат? Может, он бродит по какому-нибудь мрачному подземелью с картой в руке. Может, изучает ассортимент магазинчика товаров б/у. А может, отважно скрещивает клинки с каким-нибудь ужасным монстром.

Она потянулась вперед и вновь нежно обхватила его тонкую, белую руку обеими своими.

Истинное осязание Кадзуто было полностью блокировано нейрошлемом на уровне продолговатого мозга, не достигая основных структур головного. Однако, глядя на кожу, к которой она прикасалась, Сугуха верила, что брат обязательно почувствует ее поддержку.

Потому что Сугуха тоже чувствовала. Душа этого юноши, ее брата, точнее говоря – ее кузена, постоянно излучала жар. Его воля была тверда; и он непременно выживет и вернется в реальный мир.

По ту сторону белой занавески золотое мерцание стало алым, затем фиолетовым; в палате зажглись тусклые лампы, а Сугуха по-прежнему сидела возле кровати. Сидела неподвижно, вслушиваясь в тихое дыхание брата.

Срочное сообщение, что Кадзуто пробудился, пришло из больницы месяц спустя, 7 ноября 2024 года.


Глава 1
Катон, котон.

На крыльце, мягко постукивая, раскачивалось простенькое деревянное кресло-качалка.

Ласковое солнышко поздней осени светило сквозь крону кипариса. Тихий ветерок легонько морщинил гладь отдаленного озера.

Она ровно дышала во сне, прижавшись к моей груди щекой.

Время, наполненное золотым покоем, текло размеренно и неостановимо.

Катон, котон.

Покачиваясь в кресле, я ласково погладил каштановые волосы девушки. Хотя она уже спала, на лице ее появилась легкая улыбка.

Компания огоньков танцевала на лужайке перед домом. Тушеное мясо медленно, звучно кипело на кухне. Я хотел, чтобы этот ласковый мир в нашем маленьком домике в лесной глуши длился вечно. Но знал, что это несбыточное желание.

Катон, котон.

Кресло продолжало стучать, и с каждым стуком песчинки одна за другой падали на дно песочных часов.

Я попытался прижать девушку к груди сильнее, словно сопротивляясь судьбе.

Но мои руки обняли лишь воздух.

В изумлении я распахнул глаза. От ее тела, лишь секунду назад прижимавшегося к моему, не осталось и следа. Я встал с кресла и огляделся.

Подобно занавесу, опускающемуся над сценой, закатное небо становилось все темнее. Наползающая мгла начала красить в непроглядно черный цвет лес.

Я стоял, выпрямившись под ледяным зимним ветром, и звал ее по имени.

Но никто не откликался. Ни на лужайке перед домом, где плясали огоньки, ни в кухне – нигде не видно было ее силуэта.

Не успел я осознать происходящее, как весь дом оказался окружен тьмой. Мебель и стены дома стали распадаться и исчезать, словно сделанные из бумаги. Лишь я да кресло-качалка остались посреди темноты. В кресле никто уже не сидел, но оно по-прежнему продолжало раскачиваться как ни в чем не бывало.

Катон, котон.

Катон, котон.

Я зажмурил глаза, заткнул уши и, собрав все свои силы, позвал ее по имени.


Мои глаза распахнулись под звонкий, громкий голос. Я уже не знал, кричал ли я только во сне или же на самом деле ее звал.

Лежа в постели, я закрыл глаза в надежде вернуться к началу сна. Но вскоре сдался и вновь открыл глаза.

Вместо белых панелей больничных стен моему взгляду открылись деревянные щиты. Лежал я на мягком матрасе, застланном простыней, а не на чем-то гелевом.

Это моя – Кадзуто Киригаи – комната в реальном мире.

Я сел на кровати и огляделся. Комната на 6 татами[1], с деревянным полом. Обстановка комнаты насчитывала всего три предмета: компьютер, стоящий вертикально роутер и мою кровать.

На роутере возлежал потрепанного вида шлем.

Назывался он «нейрошлем» – аппарат, генерирующий виртуальную реальность с помощью технологии Полного погружения; именно он запер меня в VR на два года. После долгой и трудной битвы я наконец освободился от машины и вернул себе возможность видеть, чувствовать, ощущать настоящий мир.

Да, я вернулся.

Но девушка, которая рубилась рядом со мной и соединила свое сердце с моим…

В мою грудь внезапно вцепилась боль; я отвернулся от нейрошлема и встал. Кинул взгляд на висящее на стене зеркало. На встроенной в стену рядом с зеркалом люминесцентной панели отображались текущие дата и время.

Воскресенье, 19 января 2025 года, 7:15 утра.

В реальный мир я вернулся уже два месяца назад, но до сих пор не мог привыкнуть к собственной внешности. Теоретически мечник Кирито и нынешний Кадзуто Киригая должны были бы выглядеть идентично, но мне еще предстояло вернуть потерянный вес, так что костлявое тело под футболкой было крайне слабым.

Вдруг я заметил в зеркале две дорожки слез на моих щеках и стер их правой рукой.

– Я стал таким плаксой… Асуна.

Пробормотав эти слова, я подошел к большому окну в южной стене комнаты. Обеими руками распахнул шторы, и зимнее утро окрасило мою комнату бледно-желтым светом.


Сугуха Киригая в прекрасном настроении шла через заледеневший двор, все ускоряя шаг.

Выпавший два дня назад снег растаял еще не весь, утренний воздух середины января был страшно холодным.

Остановившись у края затянутого тонким льдом пруда, она прислонила синай[2], который несла в правой руке, к стволу черной сосны. Чтобы вытряхнуть из тела остатки сонливости, она сделала несколько глубоких вдохов, затем уперлась ладонями в колени и принялась за упражнения на растяжку.

Ее мышцы, все еще не проснувшиеся толком, начали постепенно разогреваться. Сперва колени, потом покалывание от разгоняющейся крови появилось в икрах и лодыжках.

Сугуха потянулась обеими руками вертикально вниз, постепенно сгибая спину, – пока внезапно не остановилась. Она увидела свое отражение во льду пруда.

Короткие иссиня-черного цвета волосы, спереди остриженные на уровне бровей, а сзади доходящие до плеч. Брови – такие же черные и очень густые; и под ними – целеустремленно глядящие глаза. Все вместе создавало довольно-таки мальчишеское впечатление. Традиционное белое доги и длинные черные хакама[3], в которые она была одета, лишь усиливали впечатление.

…Я так и думала… я совсем не похожа… на братика…

Эта мысль часто посещала ее в последние дни. Собственно – всякий раз, когда она видела собственное лицо в зеркале в ванной. Не то чтобы ей не нравилась ее внешность; эта сторона ее вообще мало волновала. Но с того дня, когда ее брат Кадзуто вернулся домой, ее подсознание принялось само делать сравнения.

…Сколько об этом ни думай, толку не будет.

Сугуха помотала головой и продолжила растяжку.

Размявшись, она подобрала синай, который прислонила к сосне. Взялась за рукоять, ощутила, как она знакомо, привычно лежит в ладонях; затем выпрямилась и приняла среднюю стойку.

Удерживаясь в стойке, она сделала глубокий вдох – затем внезапно резким движением выбросила руку с синаем вперед. Ее стремительное движение вспороло утренний воздух и напугало стайку воробьев; те разом снялись с ветки дерева у нее над головой.

Семья Киригая жила в старом доме, примостившемся близ древних улочек Сайтамы. Раньше вся большая семья жила здесь – дедушка Сугухи, скончавшийся четыре года назад, был очень строгим и старомодным человеком.

Он много лет служил в полиции, а в юности был известным мастером кендо. Он надеялся, что его единственный сын – отец Сугухи – пойдет по его стопам и тоже будет заниматься кендо. Ее отец держал синай до конца старшей школы, но затем бросил кендо ради обучения в Америке и в конечном счете нашел работу в зарубежной фирме, занимающейся финансовой безопасностью. После того как его перевели в японское отделение фирмы, он познакомился и женился на Мидори, но продолжал по ходу своей деятельности постоянно летать через Тихий океан туда-сюда. К тому времени дед Сугухи обратил весь свой энтузиазм на нее и на Кадзуто, который был на год старше.

Сугухе и ее брату пришлось вступить в ближайшее додзё, когда они пошли в начальную школу. Но под влиянием матери, работавшей редактором в компьютерном журнале, ее брат полюбил клавиатуру куда больше, чем синай, и через два года покинул додзё. Однако Сугуха была другой. Ей кендо понравилось, и она продолжала держать синай даже после смерти деда.

Сейчас Сугухе было пятнадцать. В прошлом году в турнире учеников средних школ она продвинулась весьма далеко и была признана одной из сильнейших в стране. Весной перед ней должны будут открыться двери одной из самых известных старших школ в префектуре.

Но…

Прежде она никогда не теряла из виду своего пути. Она действительно любила кендо: занимаясь кендо, она не только оправдывала ожидания окружающих, но и сама получала удовольствие.

Но два года назад, когда ее брат угодил в происшествие, потрясшее нацию, в ее сердце воцарилась сумятица. Можно сказать, она глубоко раскаивалась. С того самого дня, когда ее брат оставил кендо (ей тогда было семь), между ними пролегла трещина, и Сугуха раскаивалась, что ничего не предприняла, чтобы эту трещину закрыть.

Брат, отбросив синай, целыми днями копался в компьютерах, словно пытаясь утолить жажду. Еще в начальной школе он соорудил машину из компьютерного хлама, а потом помогал матери ее программировать. Для Сугухи все, что он говорил, было как на иностранном языке.

Конечно, в школе у Сугухи были уроки компьютерной грамотности, и в ее комнате стоял маленький компьютер. Однако ее навыки в этой области ограничивались пользованием электронной почтой и Интернетом; мир, в котором жил ее брат, находился за пределами ее понимания. В особенности это касалось онлайновых игр, к которым брат испытывал такое пристрастие; ей они казались чем-то отвратительным. Она пыталась напялить на себя фальшивую личину, но так и не смогла сблизиться с другими людьми, на которых тоже были маски.

С самого раннего детства они с братом были друг для друга лучшими друзьями. Но когда брат оставил ее и ушел в абсолютно другой мир, Сугуха погребла свое одиночество, всецело посвятив себя кендо. Расстояние между ними продолжало расти, день за днем они общались все меньше; прежде чем Сугуха это осознала, их отношения стали отношениями просто хороших знакомых.

Но если честно – Сугухе всегда было одиноко. Она хотела больше общаться с братом. Она хотела понимать тот мир, в котором жил ее брат, хотела, чтобы он приходил к ней на соревнования.

Но как раз тогда, когда она собралась наконец высказать свои чувства, произошло это.

Кошмарное происшествие по имени «SWORD ART ONLINE». Десять тысяч молодых людей со всей Японии оказались заточены в электронной клетке, погрузились в долгий сон.

Ее брата отправили в главный госпиталь Сайтамы. И тогда, во время первого же посещения его палаты…

Едва увидев брата, лежащего в коме, привязанного к кровати множеством проводков, скрытого за этим отвратительным шлемом, Сугуха разрыдалась. Впервые с самого младенчества она плакала. Просто прижималась к брату и рыдала в голос.

Возможно, ей уже никогда не представиться возможность поговорить с ним. Почему же она не пыталась приблизиться к нему раньше? Вряд ли это было бы так уж трудно; она наверняка смогла бы.

Именно тогда она начала серьезно задумываться, стоит ли ей продолжать заниматься кендо и каковы же ее чувства на самом деле. Но она была в такой растерянности, что так и не смогла найти ответа. За тринадцатый и четырнадцатый год своей жизни, которые она провела без брата, Сугуха сдала экзамены в старшую школу, следуя рекомендациям окружающих; но следует ли ей продолжать этот путь? – сомнение в ее сердце так никуда и не исчезло.

Если только ее брат вернется, она обязательно будет с ним говорить и говорить. Она выметет все свое замешательство, все беспокойство и прямо скажет ему все, что думает. И тут, два месяца назад, уже после того, как Сугуха приняла решение, – произошло чудо. Ее брат собственными усилиями разорвал проклятие и вернулся.

…Но к тому времени ее отношения с братом уже изменились разительно. Сугуха узнала от собственной матери, что Кадзуто был ей не родным братом, а двоюродным.

Ее отец Минетака был единственным ребенком в семье, но у Мидори, ее матери, была старшая сестра, которая рано ушла из жизни; Сугуха об этом ничего не знала. Поэтому, узнав, что Кадзуто был сыном сестры ее матери, она была в полной растерянности и совершенно не понимала, какими теперь должны стать их отношения. Следует ли им отдалиться чуть сильней? Или остаться на таком же расстоянии? Она понятия не имела, как самой себе объяснить эти новые отношения.

…Эээ. Но оставалось кое-что неизменное…

Прокрутив в голове все это, Сугуха резко рубанула синаем сверху вниз, словно отсекая лишние мысли. Продолжать думать в том направлении было слишком страшно, поэтому она принялась упражняться с синаем, чтобы занять свое сознание чем-то другим.

Когда она закончила положенный набор упражнений, утреннее солнце уже заметно поднялось. Утерев пот со лба, она опустила руку с синаем и обернулась к дому…

– Ах…

Едва взглянув в сторону дома, Сугуха застыла на месте.

Она и не знала, что Кадзуто, сидя в фуфайке на крыльце, смотрел на нее. Когда их глаза встретились, он улыбнулся и произнес:

– Доброе утро.

С этими словами он кинул ей бутылочку с минералкой, которую держал в левой руке. Поймав ее правой, Сугуха ответила:

– Д-доброе утро… Ну правда, если ты наблюдал за мной, хоть сказал бы что-нибудь.

– Но ты, похоже, была очень сосредоточена.

– Да не особо, я всегда так.

В душе Сугуха была счастлива, что они могут так непринужденно общаться после этих двух месяцев. Она нашла местечко на крыльце справа от Кадзуто на вполне деликатном расстоянии от него и уселась. Отложив синай, она открыла бутылочку и поднесла ко рту; распространившаяся по разгоряченному телу прохлада от воды подарила освежающе-приятное ощущение.

– Гляжу, ты этим занималась не переставая…

Кадзуто подобрал синай Сугухи и, не вставая с крыльца, лениво крутанул правой рукой. Тут же склонил голову набок и произнес:

– Такой легкий…

– Э?

Сугуха отняла горлышко бутылки ото рта и взглянула на Кадзуто.

– Он из натурального бамбука, так что вообще-то он тяжеловат. Он грамм на пятьдесят тяжелее карбоновых.

– А, ну да. Это… просто мне почувствовалось… но если сравнить…

Внезапно Кадзуто взял бутылочку из рук Сугухи и одним глотком допил оставшуюся там воду.

– Ай…

Сугуха покраснела, даже не задумавшись, от чего. Надув губы, она недовольным голосом спросила:

– Это, а с кем ты сравниваешь?

Кадзуто, ничего не ответив, поставил пустую бутылку на крыльцо и встал.

– Слушай, а не хочешь со мной поспарринговать?

Совершенно обалдев, Сугуха заглянула Кадзуто в лицо.

– Как… в поединке?

– Да.

Кадзуто кивнул, словно это было нечто само собой разумеющееся; а ведь он совсем не интересовался кендо.

– А что с протекторами?..

– Хммм, наверно, мы вполне сможем без них обойтись, все будет нормально… но если Сугуха получит травму, будет нехорошо. Думаю, протекторы дедушки все еще остались, так что пошли к додзё.

– Ооо.

Сейчас Сугуха начисто забыла про свою былую нерешительность. Она подивилась, с чего это он внезапно такое сказал. Улыбнувшись, она произнесла:

– Не слишком ли ты уверен в себе? Хочешь устроить поединок с национальной четвертьфиналисткой? И потом…

Ее выражение лица изменилось.




– С твоим телом все нормально?.. Тебе нельзя вести себя безрассудно…

– Хе-хе, в спортзале я покажу тебе результаты моих ежедневных тренировок.

Кадзуто хихикнул и быстро направился к задней части дома. Сугуха поспешила за ним.

Дом семьи Киригая был весьма просторен, и восточнее спальни матери Сугухи располагалось додзё. Следуя завещанию деда, его не снесли, так что Сугуха там каждый день тренировалась, поддерживала его в порядке и хранила там снаряжение.

Кадзуто и Сугуха вошли в додзё босиком, поклонились друг другу и начали готовиться. К счастью, фигура деда была почти такой же, как у Кадзуто; найденные ими протекторы был старыми, но как раз подходящего размера. Одновременно закончив завязывать шнурки шлемов, они вышли на середину додзё и снова поклонились друг другу.

Сугуха медленно выпрямилась, крепко сжала свой любимый синай и встала в среднюю стойку. Кадзуто же…

– Ч-что это, братик? – вырвалось у Сугухи, едва она увидела, в какой позе стоит Кадзуто. «Странная» – единственное слово, которое годилось для ее описания. Его левая нога была на полкорпуса выдвинута вперед, таз приопущен, а синай в правой руке смотрел вниз, чуть не касаясь пола. Левая рука тоже сжимала воображаемую рукоять.

– Если бы здесь был рефери, он был бы вне себя от бешенства.

– Да плевать, это мой стиль работы с мечом.

Сугуха сделала глубокий вдох и вновь приняла стойку. Кадзуто еще больше выдвинул вперед ногу и еще понизил центр тяжести.

Сугуха подумывала пойти в быструю прямую атаку, чтобы нанести противнику мощный удар. Но странная стойка Кадзуто вселила в нее неуверенность. Она видела дырку в защите, но как ей воспользоваться, было не совсем понятно. Эта стойка как будто вырабатывалась годами практики…

Нет, этого просто не может быть. Кадзуто упражнялся с синаем всего два года, когда ему было семь-восемь лет. Тогда он мог разучить лишь самые основы.

Словно заметив замешательство Сугухи, Кадзуто внезапно рванулся вперед каким-то скользящим движением, и его синай из положения справа-снизу метнулся к ней. Не то чтобы атака была такой уж быстрой, но она была внезапной, и Сугуха двинулась чисто рефлекторно. И когда ее правая нога открылась…

– Котэ[4]!

Она рубанула сверху вниз по левому запястью Кадзуто. Удар был нанесен идеально, только вот разрубил ее меч лишь воздух.

Этот уклон был совершенно невероятен. Кадзуто убрал левую руку с рукояти синая и прижал к телу. Как такое вообще возможно? Нацеливаясь на захваченную врасплох Сугуху, синай, который Кадзуто теперь держал одной правой рукой, метнулся вперед. Потрясенная, она с трудом уклонилась.

К этому времени они поменялись местами, сделав каждый пол-оборота и оказавшись на том же расстоянии друг от друга, что перед началом поединка. Сознание Сугухи полностью вошло в боевой режим. Приятное напряжение охватило все ее тело; кровь словно кипела в жилах. Теперь была очередь Сугухи атаковать, и она применила свой коронный прием – кистевой удар…

Только Кадзуто вновь ушел. Отведя руки назад и изогнув торс, он позволил синаю Сугухи скользнуть совсем рядом, буквально на толщину бумажного листа. Сугуха поневоле ощутила потрясение. В секции ее стремительные удары были общеизвестны, и она не припоминала, чтобы кому-то удавалось полностью уклоняться от всех ее атак.

Настроившись уже всерьез, Сугуха внезапно бросилась в яростное нападение. Кончик ее синая мелькал перед Кадзуто беспрерывно, удары шли один за другим, быстрее, чем дыхание. Но Кадзуто все уклонялся и уклонялся. Резкие, точные движения его глаз создавали впечатление, будто он уже полностью ухватил закономерности движений синая Сугухи.

Придя в ярость, Сугуха рывком сократила дистанцию, и ее синай сцепился с синаем Кадзуто. Под мощным силовым давлением тренированных ног и тела Сугухи Кадзуто зашатался. Не давая ему выйти из клинча, Сугуха выбрала момент и нанесла финальный удар прямо в лицо.

– Мэн[5]!

«Ах», – Сугуха вдруг поняла – но поздно, – что совершенно не сдерживалась в последней атаке; ее синай с силой врезался в металлическую решетку защитного шлема Кадзуто. Бзиин! По додзё разнесся громкий лязг.

Кадзуто, шатаясь, отступил еще на несколько шагов, пока наконец не остановился.

– Т-ты как, братик?! – отчаянным голосом спросила Сугуха. Кадзуто вяло помахал левой рукой, показывая, что все нормально.

– …Аа, проиграл. Сугу правда сильная; Хитклифф с тобой ни в какое сравнение не идет.

– …У тебя правда все нормально?..

– Угу. Поединок окончен.

С этим словами Кадзуто отошел еще чуть назад, а потом принялся делать какие-то еще более странные движения. Крутанув влево-вправо синаем, который он держал в правой руке, он затем прижал его к спине и издал клацающий звук. Потом распрямился и левой рукой поскреб в закрытом шлемом затылке (шлем заскрипел). Видя все это, Сугуха начала действительно беспокоиться.

– Ой, я тебя по голове ударила, так что…

– Д-да нет!! Просто старая привычка…

Они поклонились друг другу, затем Кадзуто сел в формальную позу и начал расшнуровывать протекторы.

Затем они вдвоем покинули додзё и отправились в ванную – смыть пот с лица. Изначально Сугуха намеревалась просто поиграть чуток; она никак не ожидала, что все получится так серьезно и оставит такое горячее ощущение во всем ее теле.

– Однако ты меня очень удивил. Братик, когда ты тренировался?

– Ээ, тот мой стиль атаки… похоже, с навыками мечника без поддержки системы не сладить.

Опять Кадзуто бормотал какую-то бессмыслицу.

– Но было правда здорово. Может, стоит опять кендо заняться…

– Правда?! Правда?!

Сугуха внезапно ощутила, как ее переполняет энергия; расплывшись в широкой улыбке, она принялась допытываться у брата.

– Сугу, будешь меня учить?

– К-конечно! Мы обязательно будем вместе заниматься!

– Но придется подождать, пока я мышцы наращу.

Кадзуто кивнул, и Сугуха от всего сердца улыбнулась. При мысли, что они снова будут заниматься кендо вместе, ее охватило такое счастье, что слезы выступили на глазах.

– Слушай… братик… я…

Сугуха, хоть и не понимала, почему к Кадзуто вернулся интерес к кендо, была очень счастлива, и ей захотелось, чтобы он узнал о ее новом увлечении. Впрочем, она тут же передумала и проглотила слова, готовые уже сорваться у нее с языка.

– Хм?

– Эээ, нет, думаю, это пока что пусть будет секретом.

– Что за дела!

Высушив волосы, они вернулись в дом через заднюю дверь. Их мать Мидори всегда уходила на работу рано утром, так что Сугуха и Кадзуто готовили завтрак по очереди.

– Я в душ. Братик, у тебя есть какие-нибудь планы на сегодня?

– Аа… сегодня я… я собираюсь в больницу…

– …

Едва Сугуха услышала этот тихий ответ, ее бодрое настроение внезапно куда-то испарилось.

– Понятно, хочешь навестить ее.

– А… просто это единственное, что я сейчас могу.

Речь шла о девушке, которая была ему дороже всех в том мире, – это Сугуха услышала от него самого месяц назад. Тогда Сугуха была в комнате Кадзуто; они сидели рядышком, и Кадзуто, баюкая в руках чашку кофе, рассказывал все в подробностях. Та, прежняя Сугуха ни за что бы не поверила, что можно влюбиться в виртуальном мире. Но сейчас она более-менее понимала. Кроме того – всякий раз, когда Кадзуто начинал говорить о ней, на глаза его наворачивались слезы.

Кадзуто рассказал, что они были вместе до самого конца. Они просто обязаны были вернуться в реальный мир тоже вместе. Но сознание Кадзуто пробудилось, а она по-прежнему спала. Ничего не произошло – а может, как раз что-то произошло, только об этом никто не знал. С того дня всякий раз, когда у него была возможность, Кадзуто отправлялся в больницу навещать ту девушку; он ездил туда каждые три дня.

Сугуха в своем воображении прекрасно видела эту картину. Кадзуто сидит перед этой спящей девушкой, держит ее за руку, совсем как Сугуха держала его, неустанно зовет ее. Когда она представляла себе это, какое-то неописуемое чувство всплывало внутри ее сердца. Ее грудь стягивало, каждый вздох отдавался болью. Она крепко сжимала себя руками и сидела прямо – прямо там, где была.

Ей хотелось, чтобы Кадзуто улыбался. С тех пор, как он вернулся из того мира, он стал куда более открытым, чем раньше. Он стал больше общаться с Сугухой. Он даже стал мягче и не капризничал. Они как будто вернулись в детство. Потому-то она и поняла, насколько та девушка дорога ее брату, едва увидела его слезы. И с того времени она начала убеждать сама себя.

…Но я, я уже поняла…

Когда Кадзуто закрыл глаза, вспоминая ее, в сердце у Сугухи защемило, как если бы она отчаянно пыталась скрыть совсем другое чувство.

Глядя, как Кадзуто налил молока в стакан на столе и затем выпил его, Сугуха безмолвно прошептала самой себе:

…Братик, я, я уже знаю.

Прежние брат и сестра стали кузенами; и все же Сугуха по-прежнему не понимала, как все могло так обернуться.

Но кое-что все же поменялось. Хотя она особо не думала об этом до сих пор, маленькая тайна мерцала у нее в сердце.

Не исключено, что она любила собственного брата; но если и так, то это вполне нормально.


Приняв ванну, я переоделся и сел на велик, который купил месяц назад. До пункта назначения было 15 километров – серьезное расстояние для велосипеда; но для моего восстановления такая нагрузка – как раз то, что надо.

Дорога привела меня к недавно построенной больнице на окраине города Токородзава в префектуре Сайтама.

В палате на последнем этаже больницы неподвижно лежала она.

Два месяца назад на 75 уровне Айнкрада я победил финального босса, «Святого меча» Хитклиффа, пройдя, таким образом, эту смертельную игру. После этого я пробудился в больничной палате. Придя в себя, я понял, что вернулся в реальный мир.

Но она, мой партнер, самый дорогой для меня человек, Асуна по прозвищу «Молния» – не вернулась.

Все вопросы касательно нее остались без ответов. После того, как я, придя в себя в токийской больнице, какое-то время бесцельно бродил по коридорам, меня нашли медсестры и вернули в палату. Десятью минутами позже передо мной появился мужчина в костюме, который представился сотрудником «Отдела по противодействию чрезвычайному происшествию с SAO при Министерстве внутренних дел».

Организация со столь внушительным названием, похоже, была сформирована сразу после начала инцидента с SAO, но в течение двух последующих лет они ничего не могли сделать. Впрочем, это тоже было неизбежно. Если бы они неосмотрительно вмешались в работу сервера, не отключив предварительно защитную программу, созданную Акихико Каябой, главным творцом всего произошедшего, – десять тысяч человек погибли бы от разрушения мозга. Никто не хотел такой ответственности.

Они пошли другим путем – приготовились как можно тщательнее изучать состояние потерпевших, лежавших в больницах. Их единственной надеждой – крохотным светлячком, но грудой работы – оставалось изучение информации об игроках на сервере.

Так они стали следить и за моим прогрессом на переднем крае игры, учитывая мой уровень и мою важную роль среди «Проходчиков» – тех, кто прилагал усилия для прохождения «Sword Art Online». Именно поэтому, когда игроки в SAO стали пробуждаться по всей стране, чиновники Министерства поспешили ко мне в палату в надежде лучше разобраться, что же только что произошло.

Правительственному чиновнику в очках в черной оправе, который объявился передо мной, я поставил свои условия. Я расскажу им все, что знаю. Взамен они расскажут мне все, что я хочу знать.

Разумеется, узнать я хотел, где Асуна. Поговорив несколько минут по телефону, очкарик повернулся ко мне и произнес, не скрывая замешательства:

– Асуна Юки лежит в другой больнице, в Токородзаве. Но она не пробудилась… и не только она, еще триста человек по всей стране до сих пор спят.

Сперва мы думали, что это просто какой-то лаг на сервере. Однако часы превращались в дни, а Асуна и остальные продолжали спать.

Вопрос, по-прежнему ли это происки исчезнувшего Акихико Каябы, терзал весь мир; мои же мысли оставались противоречивыми. Я до сих пор помнил гибель Айнкрада, окутанного багровым закатом.

Он тогда четко сказал. Он освободит всех выживших игроков. И к тому времени у него уже не было причин лгать. Он, несомненно, позволил себе самому исчезнуть вместе с тем миром – в этом я уверен.

Однако, то ли из-за какой-то случайности, то ли по чьей-то воле сервер SAO, который должен был быть полностью отформатирован, продолжал работать. И нейрошлем Асуны по-прежнему удерживал ее душу где-то в недрах этого сервера. Что происходило там внутри, я понятия не имел, но если бы… если бы… если бы мне еще хоть разок удалось вернуться в тот мир…

Если бы Сугуха узнала, что я тогда сделал, она была бы в ярости. Оставив записку, я ушел к себе в комнату, надел нейрошлем и запустил клиент SAO. Однако, что вполне логично, перед моими глазами сразу же появилось холодное сообщение: «Ошибка: нет связи с сервером».

Как только моя реабилитация была завершена, я получил свободу передвижения; и с того времени я периодически навещал Асуну.

Это было безумно тяжело. Чувство, что нечто самое важное у меня без всякого повода отобрали, причиняло большее страдание, чем любая физическая или умственная рана. Тем более, для нынешнего меня, беспомощного, как младенец.


40 минут я неспешно крутил педали. Сперва по шоссе, потом съехал с него на вьющуюся по холмам дорогу. Вскоре передо мной появилось колоссальных размеров здание. Ультрасовременное частное медицинское учреждение.

Давно знакомый охранник у входа не утрудил себя выяснением цели моего визита. Я припарковал велосипед в уголке огромной стоянки. В холле первого этажа, напоминающем скорее холл шикарной гостиницы, я получил пропуск посетителя. Прицепив его на грудь, я вошел в лифт.

Всего за несколько секунд лифт поднялся на последний, 18 этаж, и двери медленно раскрылись. Я пошел безлюдным коридором, ведущим на юг. На этом этаже лежало много долговременных пациентов, но другие люди сюда приходили редко. В самом конце коридора я наконец увидел светло-зеленую дверь. На стене рядом с дверью висела тусклая табличка с именем.

«Асуна Юки». Под табличкой располагалась щель – она-то и была мне нужна. Отцепив пропуск от груди, я ввел его нижним краем в щель. Дверь открылась с тихим электрическим звуком.

Едва войдя в палату, я ощутил освежающий цветочный аромат. Палата была украшена свежими цветами – так необычно посередине зимы. Часть просторной палаты была отгорожена шторками, туда-то я и направился.

«Пожалуйста, пусть она не спит…» – молясь о чуде, я прикоснулся к ткани и раздвинул шторки.

Сверхсовременная палата интенсивной терапии была очень похожа на ту, где лежал я, – даже кровать была такая же. Солнечный свет, отражаясь от белых покрывал, мягко освещал лицо Асуны. Если б я не знал, что с ней, то сказал бы, что она просто спит.

Когда я пришел сюда впервые, мне подумалось: может, ей не понравится, что я видел ее такой? Но это беспокойство давно осталось в прошлом. Она действительно была прекрасна.

Красивые темно-каштановые волосы, растекающиеся по белому матрасу волнами; белая, словно бы полупрозрачная кожа с намеком на розовый оттенок на щеках.

Шея, ключицы – все выглядело точь-в-точь как в том мире. Вишневые губы. Длинные ресницы, чуть подрагивающие, словно готовые подняться в любое мгновение. Если бы только не этот шлем.

Нейрошлем. Три бледно-зеленых светодиода мерцали, как звезды на небе, сигнализируя о том, что он продолжает функционировать. Даже сейчас ее душа в плену у какого-то мира. Я обхватил ее маленькую правую руку обеими своими, почувствовал ее тепло. Ощущение от ее ладошки было точно таким же, как и раньше. Я задержал дыхание, отчаянно стараясь не выпустить наружу слезы, но все же заплакал…

– Асуна…


Звонок ее часов вернул меня к реальности. Я и не знал, что просидел здесь до полудня.

– Мне пора, Асуна. Но я скоро приду.

Тут я услышал звук открывающейся двери и повернулся к двум мужчинам, вошедшим в палату.

– О, Киригая-кун. Прошу прощения, что потревожил.




Более старший из двух стоял передо мной со спокойным выражением лица, убирая свою карточку в карман. По его лицу и телосложению можно было сказать, что это очень волевой, уверенный в себе человек; но волосы его поседели – результат двух лет тревоги за дочь. Это был отец Асуны, Сёдзо Юки. Я уже знал от Асуны, что ее отец бизнесмен, но это никак не смягчило моего изумления, когда я узнал, что он – генеральный директор компании «РЕКТО», производящей электронику.

Я слегка поклонился и сказал:

– Здравствуйте. Прошу прощения, что помешал, Юки-сан.

– Ничего, ничего. Ты же всегда сюда ходишь, это я должен извиняться. Уверен, это дитя тоже было бы очень довольно.

Он подошел к изголовью кровати Асуны и, рассеянно поглаживая ее волосы, устремил печальный взгляд ей в лицо. Секундой позже он представил мне человека, стоявшего позади.

– А вот его ты еще не знаешь. Директор нашего исследовательского института, Суго-кун.

Первое мое впечатление от него было вполне положительным. Высокий мужчина в темно-сером костюме, на переносице примостились очки в золотистой оправе. Глаза прятались за тонкими линзами, и довершала образ не сходящая с губ улыбка. На глаз ему было немногим больше тридцати.

Протянув руку, он сказал:

– Рад познакомиться. Я Нобуюки Суго. А ты, должно быть, герой Киригая-кун.

– Кадзуто Киригая. Рад познакомиться.

Я пожал руку Суго и повернул голову в сторону Сёдзо Юки. Он сидел, приопустив голову и поддерживая ее рукой.

– Насчет этого – прости. Серверы SAO уже отключены. Это происшествие – почти что история из кинофильма. Он мой сын, я ему абсолютно доверяю. Но какое-то время он был вне связи с семьей.

– Директор, это дело…

Суго ослабил рукопожатие и повернулся к Сёдзо.

– Через месяц я сообщу всем.

– Вот как? Но это вас действительно устраивает? Вы еще очень молоды, жизнь только началась…

– Я уже принял решение. Я хочу воспользоваться случаем, пока Асуна еще красива… и хочу увидеть ее в свадебном платье.

– Похоже, вы все продумали.

– Что ж, я должен откланяться. До встречи, Киригая-кун.

Кивнув, он развернулся, вышел из палаты и закрыл за собой дверь. Из мужчин в палате остались лишь мы с Суго.

Нобуюки Суго медленно подошел к кровати и встал напротив меня. Левой рукой он принялся гладить каштановые волосы Асуны, издавая шелест. Это наполнило меня чувством отвращения.

– Когда ты был в игре, ты жил с Асуной, да? – спросил Нобуюки-сан.

– …Эмм…

– В таком случае наши отношения несколько осложняются.

Суго поднял глаза, и наши взгляды встретились. В это мгновение я понял, что мое первое впечатление об этом человеке просто не могло быть дальше от истины.

Глаза-точечки смотрели из-за тонких очков, губы изогнулись в улыбке. Все вместе создавало впечатление холодного бессердечия. Пот выступил у меня на спине.

– Насчет того, что я говорил…

Суго скучающе улыбался.

– …Я имел в виду, что Асуна выйдет за меня замуж.

Я был не в силах выдавить ни слова. Что он только что сказал? Реплика Суго обхватила мое тело, словно ледяной взрыв. Несколько секунд холодного молчания, и наконец мне удалось выплюнуть:

– Вы думаете, я вам это позволю?

– О, несомненно. Получить ее одобрение в сложившейся ситуации было бы невозможно. На бумаге я приемный сын семьи Юки. На самом деле, правда, она меня с какого-то времени ненавидит.

Пальцы Суго приблизились к губам Асуны.

– Стоять!

Я неосознанно схватил руку Суго и отбросил ее от лица Асуны.

Теперь я уже кричал:

– Ты, ублюдок… как ты посмел воспользоваться состоянием Асуны?!

– Воспользоваться? Нет, нет, все в рамочках. Скажи честно, Киригая-кун. Ты знаешь, что стало с фирмой-производителем SAO, «Аргусом»?

– Я слышал, они обанкротились.

– Верно. Стоимость разработки плюс возмещение ущерба – все вместе загнало их в долги, и в конце концов компания обанкротилась. Так что поддержку серверов SAO теперь осуществляет отдел технологии Полного погружения компании «РЕКТО». Мой отдел.

Суго повернулся и взглянул на меня через кровать. Улыбнувшись демонической ухмылкой, он придвинулся чуть ближе к щеке Асуны.

– Можно сказать, она до сих пор жива, потому что я это дозволяю. Поэтому не кажется ли тебе, что я должен что-то получить в качестве компенсации? Или я неправ?

Эти слова лишь еще сильнее меня убедили.

Этот гад собирался воспользоваться состоянием Асуны, воспользоваться ее жизнью ради своих амбиций.

Он встал, не сводя с меня презрительного взгляда; улыбка пропала с его лица. Ледяным голосом он произнес:

– Не знаю, что произошло между тобой и Асуной в игре, но я хочу, чтобы ты исчез из ее жизни. Надеюсь, ты больше не будешь иметь никаких дел с Юки и ее семьей.

Я сжал кулаки, злясь на полную неспособность что-либо сделать. Я чувствовал себя таким никчемным.

Прошло несколько секунд молчания. Затем Суго произнес глумливым тоном:

– Свадебная церемония состоится на следующей неделе прямо в этой палате. Надеюсь, ты придешь. Насладись этой вашей последней встречей, герой-кун.

Если бы у меня был меч. Пронзить ему сердце, разрубить шею. Не знаю, почувствовал ли он, что во мне все кипит, но он похлопал меня по плечу, развернулся и быстро вышел из палаты.


Когда я пришел домой, память о нашей встрече все еще пылала у меня в голове. Я бухнулся на кровать и уставился в стену в полном ступоре.

Я имел в виду, что Асуна выйдет за меня замуж.

Она до сих пор жива, потому что я это дозволяю.

Встреча с Суго продолжала крутиться у меня в голове, словно закольцованный кусок фильма. Сердце казалось докрасна раскаленным комком покореженного металла.

Но – возможно, это все из-за того, что я понимал.

Суго всегда был семье Юки ближе всех. Потому-то он и смог стать женихом Асуны. И Сёдзо Юки ему глубоко доверяет, и он занимает ответственную должность в «РЕКТО». Должно быть, договоренность о том, что Асуна за него выйдет, была достигнута задолго до нашей встречи в Айнкраде. По сравнению с этим то время, что мы провели вместе, было не более чем иллюзией. Мой гнев из-за необходимости отдать Асуну его прихотям (это еще мягко сказано) выглядел просто детским капризом.

Для нас парящая крепость Айнкрад была реальным миром. Клятвы, которыми мы там обменивались, наши слова – все это для нас сверкало подобно брильянтам.

«Я хочу оставаться рядом с Кирито всегда…»

Слова Асуны, ее улыбка медленно растворились.

– Прости… прости меня, Асуна… я… ничего не могу сделать…

Слезы печали стекали по моему лицу и – кап, кап – капали на сжатый кулак.


– Братиик! Ванная свободна! – крикнула Сугуха возле двери комнаты Кадзуто на втором этаже, но ответа не последовало.

В тот вечер, вернувшись из больницы, Кадзуто заперся у себя в комнате и не вышел даже к ужину.

Сугуха положила руку на дверную ручку, но заколебалась. Если он пойдет спать прямо так, то может подхватить простуду, убедила она себя и нажала на ручку.

Качаа. Дверь открылась в затемненную комнату.

Он, наверно, уже спит, подумала она и развернулась, чтобы выйти из комнаты; но тут налетел порыв холодного ветра, заставив ее задрожать. Похоже, окно было открыто. Что ж, другого пути нет, решила Сугуха, покачав головой.

Тихонько, на цыпочках она прошла к окну… лишь для того, чтобы обнаружить, что ее брат сжался в комок на кровати, но совершенно не спит.

– Ой, братик, прости меня. Я подумала, что ты уже спишь, – изумленно проговорила Сугуха.

Через несколько секунд молчания раздался голос Кадзуто, начисто лишенный эмоций.

– Извини, но не могла бы ты оставить меня одного?

– Но, но в комнате такой холод…

Сугуха потянулась вперед и взяла руки Кадзуто в свои. Его руки казались ледышками.

– Ой, как плохо. Твои руки совсем замерзли; так ты точно простынешь. Давай быстро в душ.

Немного света от уличного фонаря проникло сквозь штору и подсветило лицо Кадзуто. Лишь тут Сугуха поняла, что с ее братом что-то произошло.

– Что случилось?

– Ничего, – ответил он придушенным шепотом.

– Но…

Не дожидаясь, когда она закончит фразу, он зарылся лицом в руки. Пряча глаза от Сугухи, он произнес с самоуничижительным оттенком:

– Я правда ни на что не годен. Не так давно я поклялся никогда не говорить таких пораженческих вещей…

Он еще и половины фразы не произнес, а Сугуха уже поняла, что произошло. Тихим, дрожащим голосом она спросила:

– Та девушка… Асуна-сан… что с ней?

Кадзуто весь напрягся. Еле слышным, полным боли голосом он ответил:

– Асуна… ушла далеко… очень далеко. Туда… где мои руки не могут до нее дотянуться…

Теперь Сугухе все было понятно. Вид брата, который плакал перед ней, как ребенок, тронул ее сердце.

Она закрыла окно, задернула шторы, включила кондиционер и села на кровать рядом с ним. Чуть поколебавшись, она снова взяла его замерзшие руки в свои. Съежившееся тело Кадзуто сразу немного расслабилось.

Сугуха прошептала ему в ухо:

– Выше нос. Если ты правда ее любишь, то не должен сдаваться так легко.

Эти слова ей дались совсем непросто; когда она их произносила, ее сердце словно пронзил меч. Боль родилась от чувства, затаившегося в самой глубине сердца. «Я люблю братика Кадзуто», – такое чувство сейчас всплыло в сердце Сугухи.

…И я тоже. Я не могу больше себе лгать.

Сугуха обняла брата и осторожно опустила на кровать. Затем взяла его одеяло и нежно накрыла им Кадзуто.

Сколько времени она его держала, она не знала, но сдавленные рыдания Кадзуто постепенно сменились мирным, сонным дыханием. Сугуха закрыла глаза, ее сердце тихо шептало:

…Мне остается только сдаться. Все, что я могу, – погрести мое чувство глубоко, глубоко внутри себя. Потому что сердце Кадзуто уже занято ей.

Слезы медленно стекали по щекам Сугухи, падали на одеяло и исчезали, впитавшись в ткань.


Мой сладкий сон был нарушен внезапным притоком тепла.

Я еще не вполне проснулся, но надо мной витало странное тепло – словно солнечный свет, заглядывая сквозь ветки деревьев, ласкал мою щеку.

Не открывая глаз, я обнял ее. Мы были совсем близко, я ощущал ее дыхание; я чуть-чуть приоткрыл глаза в сто-…

– Уаааа?! – вырвалось у меня, и я отскочил на полметра. Мое тело распружинилось в сидячее положение, и я быстро огляделся.

Я всегда видел это во сне. Айнкрад, 22 уровень, лесной домик – невозможно. Часть реальности была здесь – моя комната, моя кровать. Но человек рядом со мной – другой.

У меня отнялся язык. Полностью проснувшись, я быстро встал и вернул одеяло на место. Черные короткие волосы, густые брови – у меня на подушке спала в своей пижаме Сугуха.

– Как… как это…

Осторожно пошебуршившись в собственной памяти, я наконец вспомнил, что произошло вчера вечером. Все верно, вчера вечером после моего возвращения из больницы я, кажется, о чем-то говорил с Сугухой. Посреди отчаяния и боли, которые довели меня до слез, она утешала меня, и в конце концов я заснул.

– Ей-богу, ну прямо как ребенок.

Чувствуя себя немного неловко, я вновь оглядел спящую Сугуху. Не следовало ей этого делать.

Внезапно я вспомнил, что нечто подобное случилось однажды в «том» мире. Сугуха очень напоминает ту девочку-Приручительницу, которую я встретил на сороковом уровне[6]. Она тоже залезла ко мне в кровать, что доставило похожие проблемы.

Вспомнив, я улыбнулся. Моя вчерашняя встреча с Асуной и с Нобуюки Суго продолжала меня тревожить, но пронзительная боль в сердце за минувшую ночь улеглась.

Мои воспоминания о том мире – о парящей крепости Айнкрад – настоящие сокровища для меня. Радостные воспоминания, печальные воспоминания – слишком много, чтобы сосчитать, – но все они настоящие, и так я их и буду воспринимать, включая нашу с Асуной договоренность встретиться в реальном мире. Обязательно должно быть что-то, что я могу сделать.

И как раз когда я об этом думал, моих ушей достигли слова Сугухи, которая лежала прямо передо мной и бормотала во сне:

– Сдаваться… нельзя…

– Ты абсолютно права, – прошептал я в ответ. Затем, усевшись, я легонько потыкал пальцем Сугухе в лоб.

– Эй, просыпайся. Уже утро.

– Хмммфф, – недовольно простонала она. Я влез рукой под одеяло и ущипнул ее за щеку.

– Вставай, уже поздно.

Наконец Сугуха открыла глаза.

– Аа. Доброе утро, братик, – пробормотала она, сонливо выбираясь из-под одеяла.

Затем удивленно взглянула на меня и быстро обежала взглядом комнату. Ее полузакрытые, заспанные глаза внезапно распахнулись во всю ширину, щеки мгновенно запунцовели.

– Ах! Это, я…

Вслед за щеками заалели уши, все тело напряглось; потом она внезапно подпрыгнула и пулей вылетела из комнаты.

– Ей-богу.

Покачав головой, я встал, открыл окно и вдохнул полной грудью холодный воздух, чтобы прогнать остатки сонливости.

«Новости» пришли, не успел я хватануть смену белья, чтобы направиться в душ.

Раздался электронный звук, и замигала иконка, обозначающая новые мэйлы. Я уселся и начал возиться с компом.

За два года, что я спал, устройство компьютеров здорово изменилось. Старые добрые жесткие диски исчезли бесследно, уступив место более современным SSD на основе магнитнорезистивной памяти. Никакой задержки при передаче данных, все происходит мгновенно. Список полученной почты обновился; в поле «От» значилось имя «Эгиль».

На 50 уровне Айнкрада, в городе Альгедо жил Эгиль, владелец магазина всякой всячины. Мы с ним встретились в Токио в двадцатых числах декабря и обменялись е-мэйлами, но фактически до сих пор друг с другом не связывались. В теме письма значилось: «ГЛЯНЬ СЮДЫ». Когда я его открыл, текста внутри не было, только прикрепленный файл с изображением.

Я прокрутил письмо вниз и открыл картинку, затем принялся вглядываться в изображение.

Это было нечто невероятное. По специфическим цветам и освещению становилось очевидно, что это не реальный мир, а иллюзорный, сгенерированный компьютером. На переднем плане была золотая клетка, а внутри нее – белый столик и белый стул. И еще в клетке сидела девушка в белом платье. Я присмотрелся сквозь прутья клетки к ее лицу…

– Асуна?!

Изображение было очень грубым, но эта девушка с длинными каштановыми волосами была, несомненно, Асуной. Она сидела, сложив руки на столе, и в лице ее читалась тоска. Присмотревшись еще, я увидел у нее за спиной полупрозрачные крылышки.

Я схватил со стола телефонную трубку и лихорадочно набрал номер, найденный в телефонной книге. Гудки длились, должно быть, всего несколько секунд, но мне они казались часами. Наконец на том конце сняли трубку, и низкий голос произнес:

– Алло…

– Эй!! Что это за картинка?!

– Послушай, Кирито, сперва хотя бы представься.

– Нет времени! Давай выкладывай!!

– Долгая история. Может, ты ко мне заглянешь?

– Сейчас же. Жди, уже еду.

Не дожидаясь его ответа, я бросил трубку и схватил одежду. Никогда в жизни я не принимал душ, сушил волосы и шнуровал ботинки с такой скоростью; рраз – и я уже сижу на велике и кручу педали. Дорога тоже никогда еще не казалась такой длинной, хотя я ездил по ней вот уже бог знает сколько раз.

Кафе-бар Эгиля располагался в Тайто близ Окатимати[7]. Вскоре я увидел черную вывеску, на ней металлическое изображение двух игральных костей; они-то и дали название заведению: «Кафе-кости».

Я открыл дверь; меня тут же поприветствовал звон дверного колокольчика. Лысый человек за стойкой взглянул на меня и рассмеялся. Посетителей видно не было.

– О, да ты быстро.

– Твой бизнес идет плохо, как всегда. Как он вообще выжил за эти последние два года?

– Разумеется, сейчас тут тишина, но к вечеру становится людно.

Этот непринужденный треп чуть успокоил меня – я словно вернулся в тот мир.

Встретились мы с ним в конце прошлого месяца. Тогда я разузнал в Министерстве внутренних дел реальные имена и адреса нескольких игроков, в том числе Клайна, Нисиды, Силики и Лизбет. Повидаться хотелось с многими, но они все вернулись в реальный мир, и поддерживать связь было непросто. Эта кафешка была первым местом, которое я посетил.

– Итак, что ты хочешь, чтобы я тебе рассказал?

Вид у владельца кафе был немного несчастный.

Его настоящее имя – Эндрю Джилберт Миллз. Я просто обалдел, когда узнал, что в реальном мире он тоже торговец.

Этнически он был афро, но его родителям понравилось в Японии, и в 25 лет он открыл кафе здесь, в Окатимати. Более того, среди своих посетителей он нашел себе красивую и добрую жену. А потом он тоже на два года угодил в плен SAO. Вернувшись, он обнаружил, что кафешка, про которую он думал, что она давно закрыта, спасена усилиями его жены. Действительно трогательная история.

Сказать по правде – странно, что здесь так мало клиентов. Здесь было очень компактно, всего-то четыре стула и стойка; светлое и яркое заведение, притягательное и одновременно позволяющее расслабиться.

Я сел на обитый кожей стул, заказал кофе и начал расспрашивать Эгиля о том изображении.

– Итак, что это за картинка?

Владелец заведения не стал отвечать сразу. Вместо этого он извлек из-за стойки прямоугольную коробочку и протянул мне.

Это явно была коробка от какой-то игры. В первую очередь я обратил внимание на яркую надпись «Амусфера»[8] в правом верхнем углу.

– Никогда не слышал об этой штуке.

– «Амусфера». Она вышла, когда мы были там. Это новое поколение технологии Полного погружения, потомок нейрошлема.

Пока я со смешанными чувствами разглядывал логотип, Эгиль начал объяснять простыми словами.

Сразу после инцидента нейрошлем был объявлен «машиной дьявола», и ни один производитель не осмеливался влезать в совершенствование игровых технологий Полного погружения. Однако шесть месяцев спустя возникла новая компания, девиз которой был – «Полная безопасность». Она выпустила новые модели, потомки нейрошлема; а мы, будучи тогда запертыми в Айнкраде, ничего об этом не знали.

Теперь я понимал ситуацию чуть лучше, но, поскольку с тех самых пор я не особо следил за играми, я все равно никак не мог врубиться в происходящее.

– Так что, это тоже VRMMO?

Взяв коробку в руки, я ее внимательно рассмотрел. На картинке была изображена чаща леса, над которой висела полная луна; на переднем плане была девушка в фэнтезийном облачении. Держа в руке меч, она летела в небо с помощью пары прозрачных крыльев. Под картинкой значилось название: «ALfheim Online».

– «ALfheim… Online»? Что это значит?

– Ровно то, что слышится. «Дом альвов»[9].

– Альвов? Я все равно не совсем понимаю. Игра не очень серьезная, так, что ли?

– Это, хех, может, и так. Но я слышал, она довольно трудная.

Смеясь, Эгиль поставил передо мной дымящуюся чашку кофе. Я поднял чашку и принялся наслаждаться ароматом, не прекращая допрашивать Эгиля.

– В каком смысле трудная?

– Система навыков весьма экстремальна, игра сосредоточена в основном на навыках самих игроков. Плееркиллерство поощряется.

– Экстремальна?..

– «Уровни» здесь отсутствуют. Все навыки растут только путем многократного использования. Боевая система основана на атлетических способностях самого игрока, а не на «навыках мечника», как в SAO. Но помимо этих мелких различий, технология та же самая, что и в SAO.

– А. Звучит действительно впечатляюще.

Оценив услышанное, я присвистнул. Создание парящей крепости Айнкрада потребовало уймы усилий безумного гения Акихико Каябы. В то, что кто-то еще смог создать VR-мир такого же уровня детализации, трудно было поверить.

– Плееркиллерство поощряется?

– При создании персонажа игроки могут выбрать одну из нескольких рас фей, плееркиллерство возможно только между расами.

– Это просто нереально трудно. Безотносительно уровня технологии, похоже, игра была создана для геймеров-фанатов. Не думаю, что она очень популярна, – нахмурившись, произнес я.

Выслушав меня, Эгиль стряхнул с себя серьезный вид и улыбнулся.

– Раньше я тоже так думал; а теперь я думаю, что она очень популярна и в нее играет полно народу. Главным образом, потому что в этой игре у тебя появляется способность «летать».

– Летать?..

– На крыльях феи. В отличие от предыдущих игр, здесь движок поддерживает полет, так что игроки могут свободно летать.

Я никогда раньше не думал о возможности полета. После создания нейрошлема появилось множество игр-леталок, но в них во всех можно было лишь пользоваться летательными аппаратами. Полет силами самого человека не был реализован по той простой причине, что у игрока нет опыта полета, и потому он не способен контролировать его.

В иллюзорных мирах игрок может делать ровно то, что он может делать в реальном мире. И наоборот: то, на что человек неспособен здесь, он не сможет делать и там. Отрастить крылья – задача нетрудная, но вот про мышцы, которые должны двигать эти самые крылья, сказать такого нельзя.

В SAO у нас с Асуной были невероятные способности к прыжкам, так что мы даже могли имитировать полет; но это и настоящий полет – все-таки совершенно разные миры.

– Концепция полета - это, конечно, круто, но как именно она работает?

– Кто знает, но, должно быть, это очень трудно. Для начала ты должен научиться работать со специальным джойстиком.

– …

Внезапно меня охватило желание бросить вызов этой игре; но тут же покинуло, и я продолжил потягивать кофе.

– Ладно. В целом я понял, что это за игра. Возвращаясь к главному вопросу: что за картинка?

Эгиль вытащил из-за стойки и положил передо мной лист бумаги. Это была специальная фотобумага.

– Что ты здесь видишь?

Услышав его вопрос, я какое-то время пристально вглядывался в изображение, потом наконец ответил:

– Она так похожа… на Асуну…

– Я знал, что ты тоже так решишь. Это скриншот из игры, разрешение очень паршивое.

– Давай объясняй уже, не томи.

– Скриншот из этой самой игры, «ALfheim Online».

Эгиль протянул мне коробку с игрой и картинками на ней. На коробке был тоже скриншот из игры, карта мира и отдельных территорий; в центре мира располагалось гигантское дерево.

– Это Древо Мира, или Иггдрасиль[10].

Эгиль ткнул пальцем в дерево.

– Цель всех игроков – стать первой расой, которая сумеет добраться до города, расположенного над этим деревом.

– А просто прилететь туда нельзя?

– Как бы ты ни был силен и вынослив, лететь бесконечно ты не сможешь. Даже до самых нижних ветвей дерева уже не добраться. Однако попадаются люди с всякими безумными идеями; например, была группа из пяти человек, которая использовала свой полет по очереди, как многоступенчатая ракета, и это позволило им подняться высоко.

– Ха-ха-ха, вот как. Идея, может, и безумная, но довольно креативная.

– Ага, похоже, она сработала. Но ветки, до которых они добрались, были слишком слабыми, так что их успех был весьма условным. Чтобы доказать, что им это удалось, они там наснимали скриншотов. На одном из них была клетка, свисающая с толстенной ветки дерева.

– Птичья клетка…

Эти слова принесли с собой какое-то неописуемое ощущение, заставившее меня нахмурить брови. Угодить в клетку… такая мысль у меня мелькнула в голове.

– Этот скрин они сняли, как только долетели туда.

– Но почему там Асуна?

Я вновь взял коробку с игрой и уставился на нее.

На этот раз я прочел то, что было написано на дне коробки. «РЕКТО Прогресс».

– Что с тобой, Кирито? Ты малость побледнел.

– Ничего… А других скринов нет? Скажем, с еще «людьми из SAO», кроме Асуны, которые тоже не вернулись?

На мой вопрос он лишь нахмурил брови и покачал головой.

– Нет, хотя я слышал кое-что на этот счет. Но эти картинки из «ALfheim Online» ничего не объясняют. Не поднимай суеты из-за одного этого.

– Да знаю, знаю.

Я уставился в пол, думая о словах, что сказал мне тот тип – Нобуюки Суго.

Серверами SAO теперь заправляет он, это он сказал четко. Кстати о птичках, он вроде говорил, что эти сервера – нечто вроде черных ящиков и не могут управляться извне. И в то время мне это казалось вполне логичным.

Однако если Асуна оставалась во сне, это было ему выгодно. Более того, девушка, выглядящая точь-в-точь как Асуна, была в плену VRMMO, созданной дочерней компанией «РЕКТО». В жизни не поверю, что это просто совпадение.

Я подумал было, что стоит связаться с Министерством внутренних дел, но тут же отказался от этой идеи. Слишком уж расплывчаты мои сомнения, и никаких четких доказательств.

Я поднял глаза на Эгиля.

– Эгиль, можно я ее возьму?

– Нет проблем… хочешь сам взглянуть?

– Да, хочу убедиться собственными глазами.

Впервые за все время на лице Эгиля отобразилось сомнение. Мы оба понимали всю опасность VR.

Я пожал плечами и рассмеялся.

– Наверно, если я собираюсь опробовать эту штуку, мне придется купить новую приставку?

– Нейрошлем с ней тоже вполне работает. Амусфера – просто новая версия, более производительная.

– Отлично.

Эгиль слегка улыбнулся.

– Ну, это не первый раз, когда ты выручаешь кого-то, кто заперт в собственном сознании.

– Сколько раз она поймана или заточена, и сколько раз мне придется это сделать, – не имеет значения.

И это была истина. У меня и Асуны не было иной связи, кроме как через Интернет и нейрошлем. Ни голоса ее, ни письма до меня не доходило.

Но дни ожидания подошли к концу. Одним глотком допив кофе, я встал. Стойка Эгиля была в стиле ретро, без всяких электронных кассовых аппаратов и такого прочего. Я выудил несколько монет и положил на стойку.

– Ладно, я домой тогда. Спасибо за прием и за информацию.

– За информацию можешь заплатить другим способом. Ты должен выручить Асуну, и мы положим всему этому конец.

– Верно. Когда-нибудь это все кончится.

Я ударил кулаком по ладони. Затем открыл дверь и вышел.


Сугуха плюхнулась на кровать, затем перекатилась, зарывшись лицом в подушку, и несколько минут лупила кровать ногами.

Утро сменил день, а она по-прежнему оставалась в пижаме. Сегодня понедельник, 20 января; зимние каникулы закончились, но Сугухе, которая училась уже в третьем семестре третьего класса средней школы, было разрешено посещать школу по желанию. Так что она ходила только на занятия кендо.

В голове ее раз за разом прокручивалось одно и то же воспоминание; она уже потеряла счет, сколько раз оно прокрутилось. Вчера ночью – чтобы отогреть замерзшего Кадзуто, она залезла к нему под одеяло и прижалась всем телом. Десяти секунд хватило, чтобы она и сама уснула, и теперь она кляла свою слабую силу воли.

«…Какая ж я дурадурадура!» – мысленно кричала она, молотя кулаками по подушке.

Уж как минимум я могла бы проснуться раньше него и вылезти из постели, но нет, он проснулся первым, как я теперь буду смотреть ему в глаза?

Чувства стыда и смущения внутри нее смешивались со скрытым чувством любви, а колючая боль в сердце не давала дышать. Закрыв лицо руками, она внезапно ощутила, что ее пижама до сих пор хранит запах брата, и ее сердце вновь болезненно сжалось.

В общем, если как следует помахать синаем, все это забудется, решила она и поднялась на ноги. Она нервно выбирала, что лучше надеть, доги или обычную одежду, но в конце концов быстро переоделась и пошла во двор.

Кадзуто куда-то ушел – она не знала, куда именно, – а ее мать Мидори в первой половине дня всегда была на работе. Ее отец Минетака вернулся в Америку сразу после Нового года, так что сейчас Сугуха была дома одна. Заглянув в буфет на первом этаже, она взяла творожный кекс, сунула его в рот ооочень неподобающим благовоспитанной леди движением, другой рукой ухватила пакет апельсинового сока и уселась в коридоре.

Едва она откусила здоровенный кусок кекса, в коридоре объявился Кадзуто со своим великом.

– Гуу!!

Кусок кекса застрял у нее в горле; она отчаянно замахала правой рукой в поисках сока – но тут же выяснила, что соломинка куда-то делась.

– Уаа, гху!..

– Эй!

Кадзуто подбежал к Сугухе, схватил пакет с соком и, быстро вставив соломинку, поднес ее ко рту сестры. Отчаянно втягивая холодный напиток, она смогла наконец протолкнуть застрявший кусок.

– Уаа! Пипец… на этот раз я решила, что мне точно пипец.

– Что за торопыга! Тебе не говорили, что есть надо медленно?

– Ммм…

Сгорая от стыда, она опустила голову и уткнулась взглядом в собственные ноги. Кадзуто уселся рядом с ней, нагнулся и принялся расшнуровывать ботинки. Сугуха уголком глаза смотрела на его профиль, одновременно откусывая от кекса. И именно в этом момент он внезапно произнес:

– Да, насчет вчерашней ночи…

Сугуха внезапно закашлялась и поспешно отпила соку.

– А, а!

– В общем, это… Спасибо!

– Э?..

Услышав столь неожиданные слова, Сугуха могла лишь уставиться на Кадзуто.

– Ты помогла мне прийти в себя. Я – не сдамся. Я обязательно ее спасу и приведу сюда, чтобы с тобой познакомить.

Пытаясь задавить боль в сердце, Сугуха улыбнулась и ответила:

– Мм. Постарайся как следует! Мне тоже хочется познакомиться с Асуной.

– Вы с ней отлично подружитесь.

Кадзуто потрепал Сугуху по голове и встал.

– Ну, пока.

С этими словами Кадзуто взбежал по лестнице на второй этаж. Провожая его глазами, Сугуха сунула в рот последний кусочек кекса.

…Постарайся как следует… и ради меня тоже…

Подойдя к пруду во дворе, Сугуха начала субури[11]. Держа в руке синай, она начала двигаться почти что в танце, постепенно разогревая свое тело.

Раньше работа с синаем – это было все, что нужно, чтобы вымести из головы все лишние мысли; но сегодня явно был не тот случай. Стереть то, что крутилось у нее в голове, было невозможно; мысли застряли там прочно.

…Я люблю братика… это правда нормально?

Минувшей ночью она уже решила сдаться. В сердце братика была лишь одна девушка; это она понимала совершенно четко, но боль от этого не ослабевала.

…Но… может, так и лучше.

Она словно разделилась на две конфликтующие части; она не понимала, почему вдруг она стала так много думать о Кадзуто. Однако она совершенно отчетливо помнила, когда это началось.

Два месяца назад ее матери позвонили из больницы, и Сугуха понеслась туда, не колеблясь ни секунды, чтобы прижаться к Кадзуто, со сверкающими от слез глазами и сияющей от счастья улыбкой. Кадзуто протянул руку ей навстречу, отозвался тем самым, таким знакомым голосом. Вот с того момента в сердце Сугухи расцвело чувство. Я хочу быть рядом с ним, я хочу больше говорить с ним, я хочу броситься в его объятия, хотя это, конечно, невозможно.

Просто быть рядом с ним и смотреть на него – тоже нормально, убеждала себя Сугуха, снова принявшись рубить воздух синаем. Полностью погрузившись в тренировку, она потеряла счет времени, пока не взглянула наконец на часы и не убедилась, что уже почти полдень.

– Аа, пора завязывать. Мне надо кое с кем встретиться.

Прекратив размахивать синаем впустую, Сугуха прислонила его к ближайшей сосне и взяла полотенце, чтобы вытереть пот. Подняв голову, она увидела кусочки синего неба, выглядывающие из-за облаков.


Я вернулся к себе в комнату, переоделся и переключил телефон в виброрежим. Усевшись на кровати, я открыл рюкзак и достал игру, которую мне дал Эгиль.

«ALfheim Online».

Я не очень-то много о ней слышал, так что сперва прочел буклет с информацией. Изначально, прежде чем влезть в MMORPG, я собирал информацию по различным журналам и форумам, но на сей раз я об этом даже не задумался. Открыв коробку, я вытащил оттуда картридж. Включил роутер нейрошлема и сунул картридж в щель. Через несколько секунд главный индикатор перестал мигать и загорелся спокойным, ровным светом.

Стоя возле кровати, я обеими руками натянул нейрошлем себе на голову, по самые глаза.

Некогда сверкающий нейрошлем был чуть поврежден, и краска местами облупилась. Целых два года он был мне одновременно похитителем и надежным другом.

…Снова прошу, дай мне силы.

С этой мыслью я зафиксировал нейрошлем на голове и затянул ремешок под подбородком. Шлем на месте, очки опущены, и я закрыл глаза.

Смесь тревоги и возбуждения заставила мое сердце забиться быстрее, и, стараясь унять сердцебиение, я произнес: «Начать соединение!»

Свет, проникающий через мои закрытые веки, неожиданно исчез. Передача сигнала по зрительному нерву внезапно прервалась, и мои глаза обволокла тьма.

Сразу затем возникла радуга, и бесформенное слово «Нейрошлем» постепенно сформировалось в логотип. Изображения, сперва туманные, потом четкие, служили для подтверждения связи со зрительной корой. Наконец под логотипом появилась строка текста, подтверждающая, что визуальная связь в норме.

Затем пришла очередь звукового теста: раздалось множество странных звуков. Сперва они звучали как-то искаженно, потом стали красивыми, постоянно меняли высоту и тембр; наконец они начали стихать и постепенно смолкли совсем. Появилась строка, сообщающая, что связь со слуховой системой тоже в норме.

Процедура начального подсоединения продолжалась. Следующий этап – осязание и чувство веса; ощущение кровати и собственного тела пропало. Тестам подвергались самые разные чувства, и количество строк, заканчивающихся на «ОК», росло. Если технология Полного погружения была усовершенствована, эти процессы должны были здорово сократиться; ну а мне оставалось лишь ждать, пока это все закончится.

Наконец появилось последнее «ОК», и в следующее мгновение я вывалился из темноты в радугу иллюзорного мира. Пролетев через несколько колец, я оказался в другом мире.

…Вообще-то так говорить еще рановато. Из темноты выплыл интерфейс регистрации аккаунта. Появился логотип «ALfheim Online», сопровождаемый мягким женским голосом.

Следуя инструкциям, которые мне давали, я начал создавать аккаунт и персонажа. На уровне груди располагалась бледная, сияющая виртуальная клавиатура, и я ввел ИД пользователя и пароль в соответствующие поля. Еще до SAO у меня был многолетний опыт, так что все здесь было более-менее знакомо. Будь эта ММО загружаемой игрой, мне пришлось бы указать способ оплаты, но у меня была коробочная версия с месяцем бесплатной игры.

Дальше – выбор ника для персонажа. Я не стал углубляться в раздумья и просто написал «Кирито».

Этот ник был сокращенной формой моей настоящей фамилии и имени, Киригая Кадзуто, и знали это очень немногие. Лишь команда из Министерства внутренних дел и те, кто имел к этому прямое отношение, в частности Сёдзо Юки и этот Суго. Разумеется, в число посвященных входили также Эгиль и Асуна, которой еще предстояло пробудиться. Даже Сугуха и родители не знали.

Во время происшествия с SAO информацию публично не распространяли, особенно хранили в тайне имена персонажей. Потому что в том мире персонажи часто ссорились между собой, и частенько это приводило к ужасным смертям в мире реальном. Если бы эту информацию разрешили свободно распространять, нетрудно догадаться, сколько судебных процессов бы сразу началось.

Всю вину за смерть игроков в SAO тогда возложили на Акихико Каябу, местонахождение которого было неизвестно. Родственники игроков до сих пор пытались через суды вытребовать у «Аргуса» возмещение ущерба, что и привело к банкротству компании. Можно сказать, когда поддерживаемая Акихико Каябой компания добровольно подняла занавес, неизбежно последовавшая затем лавина судебных исков была как раз тем, чего жаждала страна.

Я содрогнулся, сообразив, что мое имя известно Нобуюки Суго, и, поскольку этот ник довольно хорошо известен, я сменил его написание с латиницы на кану. Выбранный мной пол, разумеется, был мужским.

Затем голос принялся давать советы по созданию персонажа. На этой стадии определяется, на что персонаж будет похож. Множество параметров генерируются случайным образом, и система не объясняет, как их можно менять. Меня беспокоило, что для изменения внешности потребуется дополнительная плата. А, да ладно, меня что угодно устроит.

Выбрать можно из девяти рас фей, это определит роль моего персонажа. У каждой расы свои сильные и слабые стороны; я могу получить полное объяснение, прежде чем мне придется сделать выбор. Саламандры, сильфы[12] и гномы в ролевых играх встречаются частенько, чего нельзя сказать про кайт ши[13] и лепреконов.

Я не собираюсь очень уж углубляться в эту игру, так что меня устроит любой вариант. Мне понравилась выполненная в черных тонах начальная экипировка спригганов[14], так что я выбрал эту расу и нажал «ОК».

После начальной настройки раздался искусственный голос, пожелавший мне удачи, и меня вновь отослали в радугу. Голос сообщил, что сейчас меня отправят в родной город спригганов, являющийся стартовым пунктом моей расы. Чувство почвы под ногами исчезло, сменившись ощущением полета, затем ощущением, что я вваливаюсь в новый мир. Яркая вспышка обозначила, что переход произошел, и мир постепенно проявился передо мной и обрел глубину. Я падал из черной выси на какой-то городишко.

После двух месяцев без Полного погружения это чувство вновь щекотало мне нервы. Итак, я медленно приближался к маленькой крепости посреди городка…

И в это мгновение.

Картина у меня перед глазами внезапно застыла. То тут, то там начали появляться дефекты в виде вываливающихся полигонов, и отовсюду стал доноситься шум, как от электрических разрядов. Разрешение всех объектов резко снизилось, они стали похожи на мозаику, и наконец все развалилось.

– Что… какого черта?!

Ни звука от моего выкрика я не услышал… и снова начал падать. Сквозь нескончаемую черноту я падал и падал навстречу далекой земле.

– Что вообще происходит?! АААААААА!

Мои крики улетали в черную пустоту и постепенно затухали.


Глава 2
Гигантская луна висела в безоблачном небе; лес в лунном свете казался сплошной сине-зеленой тенью.

Ночи в Альвхейме короткие, но время до рассвета еще оставалось. Обычно такой темный лес – повод для опасений, но эта же темнота дарует шанс на бегство.

Лифа, спрятавшись в тени гигантского дерева, подняла голову и взглянула на звездное небо. Сейчас никого в небе не было. Стараясь говорить как можно тише, она обратилась к своему товарищу:

– Как только твои крылья отдохнут, мы сразу двинемся. Приготовься.

– Аа… но у меня все еще кружится голова… – с явной неохотой в голосе ответил ее спутник.

– Все еще кружится? И тебе не стыдно? Давно уже пора бы привыкнуть.

– Можешь говорить сколько угодно, но страшные вещи остаются страшными…

Лифа раздраженно вздохнула.

Рядом с деревом на корточках сидел юный игрок с ником «Рекон» – он же друг Лифы в реальной жизни. Играть в ALO – «ALfheim Online» – они начали вместе. Иными словами, и он, и Лифа играли уже почти год. Но сколько бы времени ни прошло, Рекону так и не удавалось побороть чувство тошноты при полете. В ALO сила в воздушном бою – единственное, что имеет значение; а он выматывался после одной-двух потасовок. По этой причине он был не вполне надежен.

Но, несмотря на этот недостаток Рекона, Лифа не ненавидела его. Скорее, она относилась к нему как к «младшему брату». Тело его было тощим, желто-зеленые волосы на голове торчали ежиком, длинные уши печально свисали вниз, а выражение лица – такое, словно он вот-вот расплачется. Все это было сгенерировано случайным образом, но игровая внешность оказалась довольно-таки похожа на реальную. Когда Лифа впервые увидела его в игре, она не смогла удержаться от смеха.

С точки зрения Рекона, Лифа тоже была очень похожа на реальную себя. Будучи сильфидой, она щеголяла четкими, очень аккуратными бровями и красивыми глазами, а вот телосложение для ее расы было, пожалуй, чуть-чуть крупноватым.

Изначально она хотела, чтобы ее персонаж получился более «грациозным». Ее внешность вполне соответствовала этому пожеланию и вообще была весьма и весьма симпатичной. В принципе, можно было считать, что с внешностью ей повезло. Многие игроки оказались не столь удачливыми, и, чтобы удовлетвориться собственной внешностью, им пришлось платить дополнительные деньги за право переделать своего персонажа. По сравнению с ними Лифе было абсолютно не на что жаловаться.

Дополнительная плата никак не влияла на функциональность персонажа, но Рекон все равно игрался с собственными глазами, пока его чувство прекрасного не было удовлетворено; раньше ему казалось, что они немного косили.

Лифа взяла надетую на Рекона бластовую броню за спинную часть и потянула. Взглянула на четыре прозрачных крыла, окруженных тонкой зеленой сияющей кромкой, – это сияние показывало, что он снова может летать.

– Так, ты отдохнул. Пора нам выбираться из этого леса.

– Ээ… за нами наверняка опять погонятся. Давай еще чуть-чуть отдохнем. Ну даваааай.

– Наивный ты!! Там всего одна саламандра, от которой есть прок. Если мы будем осторожны, нас не заметят. Ни ты, ни я не можем позволить себе еще один воздушный бой, так что сцепи зубы и вперед!

– Оохх…

Рекон с явной неохотой поднял левую руку. В руке появился полупрозрачный джойстик – контроллер для полета. На переднем конце располагался небольшой шарик; это и была система, позволяющая игрокам в ALO летать. Рекон потянул контроллер на себя, и его четыре крыла расправились, удлинились и засияли ярче.

Увидев это, Лифа вытянула собственные крылья и качнула ими пару-тройку раз. Она джойстиком не пользовалась. Она обладала высокоуровневым навыком «Свободный полет»; этот навык доказывал, что его обладатель – воин высочайшего класса в ALO.

– Ну, выметаемся отсюда!! – прошептала Лифа.

Когда ее крылья расправились на полную длину, она оттолкнулась от земли и рванулась навстречу луне. Ее поле зрения постепенно расширялось, пока наконец перед ней не открылся весь Альвхейм, подарив ощущение бесконечной свободы.

– Ах…

Летя ввысь, Лифа испустила крик восторга. То, что она сейчас чувствовала, было не заменить ничем. Она заулюлюкала. С древнейших времен человек мечтал летать, как птица. И его желание наконец воплотилось в реальность в этом фэнтезийном мире.

Портил это чувство лишь предел времени полета, наложенный системой. Летать свободно, сколько сердце пожелает, – за такое можно было уплатить любую цену.

Таково был желание всех игроков, что сражались в Альвхейме: раньше других рас добраться до вершины Иггдрасиля и войти в легендарный небесный город. Там они переродятся в истинных фей, «альвов»; предел времени полета исчезнет, и они станут настоящими властителями бескрайних небесных просторов.

Лифа не интересовалась повышением своих характеристик или добычей редких предметов снаряжения. Она сражалась в этом мире лишь ради одного.

С помощью своих стеклоподобных крыльев Лифа нацелилась на не зашедшую еще золотую луну. Частички света рассыпались за ее спиной по ночному небу, словно зеленый кометный хвост.

– Ли, Лифа-тяаан… Подождииии…

Слабый голос со спины вернул Лифу к реальности. Она остановилась и оглянулась; сжимая в руке контроллер, Рекон отчаянно пытался за ней угнаться. Предельная скорость полета сравнительно низка, если пользоваться поддержкой системы, и если бы Лифа была настроена серьезно, Рекону в жизни бы ее не догнать.

– Давай же, быстрей! Старайся давай!

Развернув крылья, Лифа парила неподвижно в ожидании Рекона. Она подняла голову и оглядела окрестности; вдалеке, над мраком, у самого края моря деревьев башней возвышался Иггдрасиль. Отсюда даже направление на территорию сильфов можно было более-менее точно определить.

Когда Рекон поднялся примерно на ту же высоту, что Лифа, она подстроила свою скорость под его, и они полетели вместе.

Рекон летел рядом с ней с очень недовольным выражением лица.

– Высоко, на мой вкус, чересчур высоко, согласна?

– Тебе не нравится большая высота? Если твои крылья устали, можем спланировать.

– Как только она взлетает в небо, она становится другим человеком… – пробурчал он.

– Ты что-то сказал?

– Не-нет. Ничего!

Рекон быстренько замолчал, и они направились в юго-западную часть Альвхейма – к землям сильфов.


Ранее в этот день Лифа собрала партию, пригласив в нее четырех надежных, близких ей по духу игроков, и они направились к донжонам на нейтральной территории, лежащим северо-восточнее. К счастью, во время охоты им не повстречались другие партии, так что добыча была весьма богатой, им удалось заполучить много денег и предметов. Однако когда они собирались возвращаться на земли сильфов, на них напал отряд из восьми саламандр.

Различные расы в ALO часто враждуют, но натыкаться на большие банды, которые грабят других игроков, случается редко. Сегодняшняя засада выглядела особенно странно, если учесть, что в реальном мире была середина буднего дня. Сильфы не ожидали, что на них нападут, да еще в таком количестве… они были беспечны.

Спасаясь бегством, они дважды схлестывались в воздушных боях команда на команду, и обе стороны потеряли по три игрока. У сильфов было меньше народу изначально, и теперь оставались только Лифа и Рекон. Воспользовавшись тем, что скорость полета сильфов была выше, чем у саламандр, они смогли избежать плена и направиться к территории сильфов. Но Рекона после двух сражений подряд серьезно замутило, и добраться до дома им не удалось. Вместо этого они спрятались в лесу, чтобы дать Рекону прийти в себя. Едва Лифа сбросила с себя напряжение и повернула голову к лесу позади…

Снизу, прямо из сплошной чащи черно-зеленых деревьев, сверкнуло оранжевым.

– Рекон, уклон!! – выкрикнула Лифа и заложила резкий вираж влево. Тут же с земли сквозь древесные кроны вылетели три линии яростного огня.

К счастью, Лифа и Рекон летели на достаточной высоте; огненные стрелы остановились, самую малость не долетев, и растворились в ночном небе.

Впрочем, у них не было времени разбираться, насколько близко прошла опасность. Атакующая магия, выпущенная из-под деревьев только что, привлекла внимание других преследователей, и пять красно-черных теней начали стремительно приближаться.

– Блин, вот упрямые!! – пожаловалась Лифа и глянула на северо-запад. Башни Ветра, стоящей посреди территории сильфов, все еще не было видно.

– Вариантов нет! Готовься драться! – выкрикнула Лифа, снимая с пояса катану.

– Уаа, не надо! – крикнул в ответ Рекон, но тут же достал свой кинжал и занял позицию.

– Врагов пятеро. Шансов на победу никаких, но я так просто не дамся! Если как следует постараюсь, минимум одного я с собой заберу!

– Вот это правильный взгляд на вещи!

– Время от времени я тоже хочу, чтобы ты увидела меня с хорошей стороны.

Рекон чуть повел плечами. Лицо Лифы напряглось, и она приняла пикирующую позу. Сжавшись в комок, она сделала один оборот и, изогнув крылья под острым углом, рванулась вниз. Для саламандр, выстроившихся в форме буквы V, этот маневр явно оказался неожиданностью.

Даже среди ветеранов ALO, тех, кто играл с самого начала, опытная и хорошо экипированная Лифа выделялась. Поражение она могла потерпеть только по двум причинам: численное превосходство врага и недавно изобретенные формации саламандр. Саламандры жертвуют мобильностью в пользу тяжелой брони и пик и используют свой большой вес для нанесения мощных колющих ударов. Стремительная атака множества пик подобна яростной волне. Превосходство сильфов заключается в их легких, проворных движениях, однако сражаться долго им тяжело.

Но Лифа, побывав за сегодня уже в двух сражениях, примерно поняла, в чем слабость их стиля. Со смелостью, порожденной отчаянием, Лифа яростно пикировала на переднего воина во вражеском отряде. Дистанция сократилась во мгновение ока; все внимание Лифы было сосредоточено на остром, как бритва, кончике серебряной пики, которой враг готовился нанести удар.

Выпад сильфиды сопровождался пронзительным визгом рассекаемого воздуха; трение о воздух металлических доспехов саламандр породило неблагозвучный вой. Два звука наложились друг на друга, и воздух сотрясся от взрывоподобного рева.

Лифа стиснула зубы и легким движением головы уклонилась от острия пики. Не обращая внимание на горячее ощущение там, где пика оцарапала ей щеку, она налетела на врага, обрушив катану на кроваво-красный шлем.

– ЙААААА!

Прямое попадание.

– Аааааа!

Изумленные, испуганно распахнутые глаза врага исчезли за вспышкой зелено-желтого спецэффекта. Мощь атаки заставила тяжелую броню содрогнуться.

Не в силах противостоять удару, враг полетел вниз и врезался в землю, и от столкновения получил дополнительный урон (а тяжелая броня этот урон еще усилила) – в итоге его хит-пойнты понизились где-то на 30%. Не смертельно, но после такого сильного удара по голове в формацию он в ближайшее время уже не вернется. Лифа переключилась на следующую цель; в сердце ее кричала надежда.

…Вот он!

Тактика силового нападения, которую применяют саламандры, имеет одну слабость: когда их формация оказывается нарушена, им нужно время, чтобы ее восстановить. Пока четверо оставшихся саламандр соображали, что им делать, Лифа развернула крылья так далеко, как только могла, и с силой крутанулась влево.

Из-за страшного напряжения и сильного трения о воздух все ее тело застонало от боли. Лифа терпела. Чтобы развернуться как можно быстрее, она изо всех сил била правым крылом, а левым тормозила. В результате столь абсурдного действия следующий враг оказался в ее поле зрения очень быстро.

Саламандр, на которого она нацелилась, понял ее намерение, но среагировать на ее движение не мог даже надеяться. Завершив разворот, Лифа обрушила катану на врага.

Удар пришелся точно в цель, и вражеская формация нарушилась еще больше.

…Если так и пойдет, мы прорвемся!

Из пятерки врагов лишь командир, которого она вывела из строя мгновениями ранее, владел навыком «Свободного полета»; остальные могли лишь пользоваться джойстиками. Поскольку Лифа может летать свободно, ее проворство в рукопашном бою намного выше, чем у саламандр.

Она начала искать глазами Рекона; тот дрался с саламандрой на правом фланге. Несмотря на неуверенный вид, он тоже был ветераном. В ближнем бою с его навыками работы с кинжалом приходилось считаться.

Лифа со своей катаной вернула внимание к врагу, с которым она сейчас работала, и продолжила наносить удар за ударом. А может ведь сработать, думала она. Единственным, что ее беспокоило, была та первая магическая атака. Примененная против них магия огня означала, что как минимум один из саламандр был магом. Разумеется, существовала возможность, что вся эта бронированная пятерка была сведуща в магии, так сказать, они все маги-воины. Даже если уровень их владения магией невысок, заклинания остаются довольно мощными. Здравый смысл подсказывает, что маг должен находиться либо на правом, либо на левом фланге формации, думала Лифа. Иными словами, либо тот враг, с которым дерется она, либо слабый на вид противник, с которым сейчас сражается Рекон. На такой дистанции ему не должно хватать времени на то, чтобы накладывать заклинания. Стало быть, если мы выбьем этих двоих, с оставшимися разберемся в пять минут.

– Йяаааа!!

Лифа вновь нанесла удар двумя руками, которым вполне могла бы гордиться. Плечо ее противника расцветилось красивой раной, и его и так уже красная полоска хит-пойнтов сократилась еще больше.

– Блин!!

Враг не переставал ругаться, даже когда все его тело окутало малиновое пламя. Под звуки горения он обратился в пепел и развеялся по веру, оставив после себя лишь маленький красный огонек. Называется он «Посмертный огонь»; пока он не исчез, можно применять воскрешающие заклинания и артефакты. Но через одну минуту он исчезает, а игрок автоматически возвращается к жизни в родном городе своей расы.

Лифа вытряхнула эту мысль из головы и переключилась на следующего врага. Трое оставшихся двигались как-то замедленно. Похоже, они не очень опытны в обращении с пикой и здорово тормозят в ближнем бою. Следя за тем, как они раз за разом неуклюже пытаются финтить, и видя эти финты насквозь, Лифа убедилась, что все их усилия пропадают зря. Она вновь посмотрела, что происходит на другом фланге. Рекон почти закончил со своим противником. Его хит-пойнты поубавились, но не настолько, чтобы понадобилось срочно применять магию лечения. Если так пойдет и дальше, то, даже несмотря на крайне невыгодное соотношение сил – двое против пятерых, – они все-таки смогут выиграть. С этой мыслью Лифа вновь подняла катану.

Но в следующее мгновение огненный вихрь окутал Рекона.

– Оааааааа! – жалобно завопил Рекон, замерев в воздухе.

– Дурак, не стой, двигайся!

Но эти слова так и не достигли ушей Рекона, которого почти уже мертвый саламандр пронзил пикой.

– Простииииии…

И одновременно с этим последним извинением тело Рекона окутал зеленый вихрь. Спецэффект под названием «Последний фрейм» – он появляется только при гибели персонажа. Затем тело Рекона рассыпалось и исчезло, оставив после себя, как и в случае с саламандрой незадолго до того, лишь Посмертный огонь.

Лифе было неприятно видеть Посмертный огонь своего спутника, хоть она и знала, что совсем скоро Рекон оживет и этот огонь исчезнет. Она закусила губу, понимая, что подобные сантименты – роскошь, которой она сейчас не может себе позволить. Уходя от огненных струй, летящих снизу, она отчаянно перекрутилась вбок.

…Черт, магом оказался самый первый!

Если б она знала это раньше, она бы продолжила его преследовать и наверняка бы добила. Но сожалеть уже поздно. Ее положение стало абсолютно безнадежным.

Впрочем, сдаваться она не собиралась. До самого конца, даже в безнадежной ситуации она продолжала искать, как все переломить. В то, что безвыходных положений не бывает, она верила много лет и еще укрепилась в этой вере, став мечницей.

Под прикрытием огня с земли двое саламандр в воздухе приняли атакующую позу и начали разгоняться для удара.

– Ну давайте!! – выкрикнула Лифа, поднимая катану.


– Уаааа!!

После казавшегося бесконечным падения, сопровождающегося моими недостойными воплями, я оказался в каком-то безымянном месте. Удивленный возглас вырвался у меня, когда я приземлился на лицо, а не на ноги. Задержавшись в такой позе – носом в траву – на несколько секунд, я затем медленно выпрямился.

Свободное падение закончилось, мое сердце расслабилось, я валяюсь на земле и оглядываю окрестности.

Стояла ночь. Я лежал где-то посреди густого леса.

Вокруг росли гигантские деревья, возможно, многовековые, они тянулись к небу повсюду, куда только доставал глаз. Впрочем, листва была настолько густой, что глаз доставал не очень далеко. Полная луна в черном звездном небе испускала золотое сияние.

Отовсюду доносилось жужжание насекомых и пение ночных птиц. Где-то далеко слышался рев дикого зверя. Запах растений дразнил мое обоняние. Ветерок ласково гладил кожу. Когда все мои чувства впитали мир вокруг меня, меня охватил ужас. Этот мир казался более реальным, чем сама реальность, – по крайней мере, так мне почувствовалось.

Я довольно скептически воспринял слова Эгиля, что ALO ничуть не уступает SAO по качеству и детализации моделей, но, похоже, так оно и есть. Несмотря на то, что на дополнительную разработку ушло меньше года, поток информации между моей нервной системой и игрой был неизмеримо интенсивнее, чем в SAO.

– Я… в итоге я все-таки вернулся…

Я закрыл глаза. За те два месяца после освобождения из Айнкрада я решил, что никогда больше не вернусь в мир VR, но вот я снова здесь. Ах… ничему меня жизнь не учит, правда? Когда эта мысль мелькнула у меня в голове, я не удержался от смеха.

Однако здесь немного по-другому. Главное – если мои хит-пойнты упадут до нуля, я не умру по-настоящему, и я могу разлогиниться когда угодно и где угодно. Когда я об этом подумал, мое внимание переключилось на другую тему.

Что это были за глюки с изображением и это загадочное перенаправление… что вообще только что произошло? Почему меня отправили сюда? Я должен был оказаться в стартовом городе спригганов, по крайней мере, если верить той обучалке в самом начале.

– Эй, неужели… но этого не может быть…

Мое лицо задергалось; я быстро поднял дрожащую правую руку со сведенными вместе указательным и средним пальцами. Ничего не произошло. Меня ударило в холодный пот; я поспешно попробовал еще несколько раз, пока не вспомнил, что в обучалке сказано же: меню и полетный контроллер управляются левой рукой.

Я поднял левую руку и повторил движение. Раздался звуковой эффект и вспышка света, и передо мной открылось полупрозрачное окно меню. Дизайн был почти такой же, как в SAO. Множество кнопочек выстроились столбиком вдоль правой рамки окна.

– Есть, вот она.

В самом низу меню сверкала кнопка «Выход». Я на всякий случай нажал. Появилось предупреждающее сообщение с кнопками «Да» и «Нет».

Я выдохнул с облегчением. Опершись на одну руку, уселся.

Я снова огляделся. Я явно очутился в лесной чаще. Вокруг были сплошные деревья, они тянулись во все стороны; кроме как прямо над головой, даже звезд из-за крон видно не было. Понятия не имею, почему я свалился именно сюда. Ну что ж, давайте для начала глянем на карту, решил я. Я снова глянул в меню. Увиденное заставило меня застыть в столбняке.

– Уаааааааа?!.

Я не удержался от вскрика.

На самом верху меню значился мой ник (Кирито) и раса (спригган). Под ними количество хит-пойнтов и маны – 400 и 80, стартовые значения. Пока что все нормально.

Что меня поразило, так это список навыков в отдельной колонке. Не припоминаю, чтобы я что-то выбирал, стало быть, эта колонка должна была быть пустой. Однако там оказалось штук восемь навыков. Может, конечно, это стартовые навыки спригганов, но что-то уж многовато. Не вполне веря своим глазам, я прикоснулся пальцем к списку навыков, чтобы узнать подробности.

Открылось окно навыков, там этих самых навыков было несколько рядышком. В том числе там значились боевые навыки: «1-р. мечи», «Рукопашный бой» и «Парирование», а также дополнительный навык «Рыбалка» – но уровни навыков были совершенно аномальными. Большинство навыков были в районе 900, а некоторые достигли тысячи и сопровождались пометкой «Мастер». Обычно, чтобы завершить подобные навыки, в ММОРПГ требуется уйма времени, следовательно, заполучить максимальный уровень при первой загрузке просто невозможно.

Как на это ни гляди, а передо мной БАГ. Кстати, это, может, объясняет и то, что я очутился именно здесь; возможно, система действительно малость нестабильна.

– С этой игрой вообще как, в порядке? Поддержка ГМов вообще есть?

Вновь взглянув на список навыков, я внезапно ощутил некоторое дежа вю. Пригляделся к уровням навыков. Одноручные мечи: 1000, рукопашный бой: 991, рыбалка: 643… где-то я это уже видел.

Вдруг меня словно током ударило; понимание наконец пришло. Я часто задышал.

Конечно, я их видел. Это были навыки, на развитие которых я потратил два года в SAO. К сожалению, «Двух клинков» здесь нет – видимо, потому что навык «Два клинка» в ALO просто отсутствует. Перед моими глазами вновь оказались навыки «Черного мечника Кирито», которые привели к уничтожению парящей крепости Айнкрад.

Я был в полной прострации; творилось что-то невозможное; я ни малейшего понятия не имел, что вообще происходит. SAO и ALO – абсолютно разные игры, которыми управляют абсолютно разные компании. Если данные об игроках можно так просто брать и переносить… неужели я…

– …В SAO? – пробормотал я, опустившись на колени.

Помотав головой, чтобы вымести эту дурацкую мысль, я вернулся к окну навыков.

Я по-прежнему не вполне понимал, что происходит, но, рассчитывая собрать больше информации, перешел обратно в главное меню. Затем открыл окно рюкзака.

– Уаааа… это еще что.

Ничего не понимаю. Передо мной десятки непонятных строк. Загадочные символы, буквы, цифры, пиктограммы – все смешалось вместе.

Похоже, это все действительно вещи, которыми я владел в Айнкраде. Да, по непонятно какой причине все данные Кирито, судя по всему, оказались перенесены в этот мир.

– А значит… погодите-ка.

Внезапно мне в голову пришла мысль.

Если все эти вещи из Айнкрада, значит, «оно» тоже должно быть. Я прикоснулся к окошку и стал прокручивать список предметов кончиками пальцев.

– Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, окажись здесь.

Я поспешно принялся проматывать список, не обращая внимания на мусор. Сердце забилось чаще, во всем теле словно колокольчики зазвонили.

– !

Мои пальцы остановились сами. Под пальцем была строка, точно такая же на вид, как прочие, но только она испускала теплый зеленоватый свет. «MHCP001».

Почти забыв дышать, дрожащими пальцами я прикоснулся к строке. Как только я дотронулся до предмета, его цвет изменился. Шевельнув пальцами, я нажал появившуюся кнопку «Использовать».

В центре окошка появилось белое сияние, затем распространилось к краям, словно вытягиваясь в мою сторону. Появившись из окна, оно приняло вид бесцветного кристалла в форме слезы.

Сжимая драгоценный кристалл в руках, я поднял его, ощутил исходящее от него тепло. От напряжения меня слегка лихорадило.

Боже, пожалуйста, прошу тебя… Молясь от всего сердца, я дважды нежно тюкнул по кристаллу пальцем. Из кристалла во все стороны брызнули струи белого света.

– Ах?!

У меня вырвался изумленный возглас; я нагнулся и положил кристалл на землю, затем отступил на несколько шагов. Кристалл всплыл на пару метров над землей и замер. Исходящий от него свет все усиливался, пока не затмил даже луну; окружающие деревья окрасились светло-серым.

Я моргнул, не отводя глаз от разворачивающейся передо мной сцены. Из середины светового вихря появилась тень, принимая форму человека в белом одеянии. Пряди длинных черных волос, плывущие во все стороны, снежно-белое платье, длинные, тонкие ноги. Глаза закрыты, руки сложены на груди – красивая девочка. Словно само воплощение света, она медленно опустилась на землю.

Яркий свет пропал так же быстро, как появился. Ресницы девочки, по-прежнему парящей в воздухе, задрожали, и она медленно открыла глаза. Глаза цвета ночного неба обратились на меня.

Я не мог двигаться. Не мог говорить. Не мог даже дышать.

Девочка взглянула на меня, и ее вишневые губы приоткрылись. Эту ангельскую улыбку невозможно описать словами. Собравшись с духом, я сказал ей:

– Это я… Юи. Ты понимаешь меня?

Затем я оглядел самого себя. Моя внешность в этом мире совершенно не такая, как в том.

Однако подобные волнения оказались напрасными. Губы девочки – Юи – шевельнулись, и таким знакомым голосом, напоминающим звон серебряных колокольчиков, она произнесла:

– Мы снова встретились, папа.

Со слезами на глазах Юи протянула ко мне руки и бросилась в мои объятия.

– Папа… папа! – вновь и вновь звала Юи, обвив руками мою шею и прижавшись лицом к моему лицу. Крепко обнимая ее тельце, я не удержался от всхлипов.

Юи жила со мной и Асуной в SAO всего три коротких дня, а потом исчезла. Всего три дня – но от них остались бесценные воспоминания, так глубоко впечатавшиеся в мою память, что вытравить их оттуда уже невозможно. В долгой, тяжелой битве под названием «Айнкрад» было мало счастья – но в те короткие дни мы были действительно счастливы.

Чувство сладкой ностальгии окутало меня, пока я стоял, крепко прижимая к себе Юи. Прямо передо мной происходили настоящие чудеса. А значит, Асуна, мы обязательно встретимся. Мы обязательно вернемся в те полные блаженства дни. Впервые с самого своего возвращения в реальный мир я чувствовал такую уверенность.


Я огляделся, нашел удобный ствол недавно рухнувшего дерева и уселся.

– Ну так что здесь вообще происходит?

Подавив стремление говорить об Асуне, я задал этот вопрос Юи, устроившейся у меня на коленках.

Прижав голову к моей груди, Юи подняла на меня взгляд, полный неописуемого блаженства.

– ?..

– В смысле, этот мир ведь не SAO, верно?

Я быстро рассказал Юи, что произошло с тех пор, как я видел ее в последний раз. Ее должны были стереть, но вместо этого она была сохранена как часть моих данных. Когда я победил игру, крепость Айнкрад исчезла. Затем я пришел в этот новый мир, в Альвхейм, хотя понятия не имел, каким образом здесь очутились мои старые данные. Однако то, что Асуна до сих пор не пробудилась, было непросто облечь в слова.

– Пожалуйста, погоди.

Юи закрыла глаза, словно изо всех сил прислушиваясь к какому-то далекому голосу.

– Это…

Юи распахнула глаза и посмотрела на меня.

– Кажется, этот мир основан на копии сервера «Sword Art Online».

– На копии?

– Да. Основной движок и графика – те же самые программы. Я смогла вернуть себе эту форму. Этого достаточно, теперь я уверена. Однако базовая система более старой версии, и игровые компоненты совсем другие.

– Это…

Я погрузился в размышления.

«ALfheim Online» вышла через двенадцать месяцев после происшествия с SAO. «Аргус» обанкротился, в результате чего «РЕКТО» приобрела все технологии «Аргуса» и воспользовалась ими для разработки собственной VRMMO. Если разрабу удается воспользоваться готовым игровым движком и системами обратной связи, это здорово снижает стоимость разработки. Если так, детализация этого мира не так уж и удивительна – раз эта игра бегает на движке SAO.

В общем, ALO работает на копии системы SAO, это я понял. Но…

– Но… как здесь очутились мои персональные данные?

– Папа, дай посмотреть на твои данные.

Юи вновь закрыла глаза.

– Все правильно. Это те самые данные, которые были у папы в SAO. Две игры хранят почти в одинаковом формате не только игровые данные, но и навыки, так что их можно переносить из игры в игру. Но данные о хит-пойнтах и мане в разных форматах, поэтому они не переносятся. Теперь вещи, они все побились. Пока они у тебя, протокол детекции ошибок системы может их обнаружить. Лучше выбрось их.

– Вот как… ладно.

Я прикоснулся к списку вещей и выбрал все вещи сразу. Возможно, среди них есть что-то, ценное для меня как память, но время для сантиментов сейчас неподходящее. Да и вообще, я даже не могу определить, что это за предметы, что уж говорить об их использовании.

Поэтому с мрачной решимостью я стер поломанные предметы всем списком. Теперь у меня лишь обычное начальное снаряжение.

– С уровнями навыков проблем быть не должно, нет?

– Для системы – нет. Для твоего количества игрового времени они необычны, но если ГМ не проверит лично, проблем не будет.

– Вот как? Хех. Был я Битером, а стал читером.

Ну, когда речь идет о силе персонажа, предела нет. Я должен добраться до вершины Иггдрасиля и спасти Асуну. И вообще, я сюда не для развлечения явился, так что я не в настроении играть полноценно.

Внимательно оглядев свои характеристики, я понял, что сила в этом мире не определяется цифрами. Параметры «сила» и «ловкость» из SAO здесь попросту отсутствуют, хит-пойнты и мана со временем растут очень медленно. Далее, с ростом уровня оружейных навыков увеличивается только количество видов оружия, которое ты можешь использовать, сила атаки же не меняется. И, разумеется, «визитной карточки» SAO – навыков мечника – тоже нет.

Иными словами, ALO фокусируется на атлетических способностях и здравом смысле самого игрока. В SAO атаки противников, которые намного ниже по уровню, не приводили к серьезному снижению хит-пойнтов. А здесь, похоже, это совсем не так.

Единственное, чего я пока не понимаю, – это «магия», в SAO ее не было вообще. Сейчас в этом разделе меню есть только «Магия иллюзий» – видимо, это стартовый магический навык расы спригганов. Я магией никогда не пользовался, и против меня ее тоже не применяли, так что не очень-то ее понимаю.

Я закрыл меню, повернул голову к Юи, которая по-прежнему прижималась к моей груди, жмурясь, как кошка, и спросил:

– Кстати, а чем должна быть Юи в этом мире?



Несмотря на то, что я могу до Юи дотронуться, она не человек. Она родилась в результате нарушений в процессе поддержки SAO. Она – искусственный интеллект, проще говоря, «ИИ».

К нынешнему, 2025 году множество исследовательских институтов опубликовали работы, посвященные ИИ, в том числе была одна статья под названием «Искусственный интеллект: на пути к бесконечной мудрости». В этой статье утверждалось, что если процессы «рационального поведения» ИИ будут продолжать развиваться, то рано или поздно граница между моделируемой мудростью и мудростью реальной размоется, и это приведет к появлению действительно продвинутого ИИ.

Возможно, Юи и есть такое существо, первый настоящий ИИ. Но мне на это наплевать; я люблю Юи как дочку, а она считает меня своим отцом. И этого достаточно.

– А, кажется, в «ALfheim Online» есть программа-псевдоперсонаж для поддержки пользователей. Она называется «Пикси-проводник», наверно, меня за нее и приняли.

Произнеся эти слова, она на какое-то мгновение сделала странное лицо. А затем ее тело внезапно вспыхнуло и исчезло.

– ЮИ?! – в панике выкрикнул я. Хотел было вскочить, как вдруг заметил что-то у себя на коленке.

Она была ростом сантиметров десять, с тоненькими ручками и ножками. В светло-розовом платьице, словно сотканном из цветочных лепестков, и с двумя прозрачными крыльями, растущими из спины. Проще говоря, это была пикси. Милое личико, длинные волосы – выглядела она немного по-другому, но, вне всяких сомнений, это была Юи.

– Так выглядит «Пикси».

Юи встала и, уперев руки в бедра и не сходя с моего колена, захлопала крыльями.

– Ох… – вдохнул я и прикоснулся пальцем к щеке Юи.

– Щекотно! – рассмеялась Юи и, уворачиваясь от моего пальца, под шум крыльев взлетела в воздух. Поднялась и уселась мне на плечо.

– …А права администратора у тебя тоже есть, как тогда?

– Теперь нет… – разочарованным голосом ответила Юи. – Сейчас у меня доступ только к справочным данным и к картам. И еще могу смотреть статус игроков, с которыми общаюсь, но к основной базе данных у меня доступа нет.

– А, вот как… Да, кстати…

Мое выражение лица изменилась, и я перешел наконец к главной теме.

– Асуна… похоже, твоя мама тоже здесь.

– Ой… мама?!

Юи спрыгнула с моего плеча и повисла в воздухе у меня перед лицом.

– Что ты имеешь в виду?

– …

Я собрался было рассказать про Нобуюки Суго, но замялся. Отрицательные эмоции людей в SAO доводили ее до состояния, близкого к обмороку. Я не хотел, чтобы ее и дальше пачкала человеческая злоба.

– …Когда серверы SAO закрылись, Асуна не вернулась в реальный мир. Я получил информацию, что на этом Древе Мира есть человек, очень похожий на Асуну. Вполне возможно, что это просто совпадение, может, просто какой-то персонаж случайно сгенерировался похожим на нее. Может, я просто за соломинку хватаюсь.

– Ах… как же так получилось… прости, папочка, так-то я бы просто просканировала данные игроков, но без доступа к системе я не могу.

– Не нужно себя винить. Так или иначе, все равно я без понятия, где она может быть. Иггдрасиль… вроде бы она там. Ты знаешь это место?

– А, это я знаю. Э, э, в общем, это к северо-востоку, но довольно далеко отсюда. Если перевести в реальное расстояние, будет километров пятьдесят.

– Ух ты, и правда далеко. Это что же, впятеро больше, чем диаметр Айнкрада. Кстати, почему вообще меня забросило в лес?

Юи, опустив голову, задумалась ненадолго.

– Наверно, твои данные о местоположении либо оказались повреждены, либо перепутались с другим игроком, который вошел неподалеку, и поэтому ты оказался здесь. Но это только предположение.

– Если уж мне все равно суждено было упасть, почему бы мне не упасть где-нибудь поближе к Иггдрасилю. Мм, ладно, проехали. Я слышал, тут можно летать?

Я встал и, изогнув шею, заглянул себе за спину.

– О, смотри, там правда крылья.

Прямо из моей спины росли четыре длинных сизого цвета крыла. Походили они больше всего на крылья насекомого. Но я не знал даже, как просто заставить их двигаться.

– А как летать?

– Кажется, здесь для полета есть специальный контроллер. Протяни вперед левую руку, как будто хочешь что-то взять.

Я сделал то, что мне сказала сидящая у меня на плече девочка. Почти сразу в моей руке появилось что-то вроде джойстика.

– Потяни его на себя, чтобы подняться, от себя, чтобы опуститься, поверни влево или вправо, чтобы повернуть. Если нажмешь кнопку, будешь разгоняться, отпустишь – затормозишь.

– Мм.

Я слегка потянул джойстик на себя. Крылья у меня за спиной развернулись и засияли. Я потянул джойстик сильнее.

– О.

Внезапно мое тело приподнялось над землей. Я медленно поднимался до высоты примерно в метр, потом вернул руку в изначальное положение. Затем нажал кнопку разгона. Мое тело поплыло вперед.

Следом я начал пробовать нырки и развороты; что к чему, я разобрался быстро. Это было гораздо легче, чем предыдущие леталки в VR, в которые я играл; управление было совсем простым.

– Думаю, я более-менее это дело освоил. Так, теперь я еще кое-что хочу узнать. Какой здесь ближайший город?

– К западу отсюда есть город Сильвиан. Он ближе всех. Ах.

Юи внезапно подняла голову.

– Что случилось?

– Сюда летят игроки. Похоже, за одним игроком гонятся трое.

– Ооо, сражение. Давай посмотрим.

– Папа беспечный, как всегда.

Беседуя с Юи, я одновременно открыл меню и экипировал меч, который получил как свое начальное оружие. Взяв меч в руку, я сделал несколько взмахов на пробу.

– Уаа, что за паршивый меч. И слишком легкий; ну, думаю, придется пока обойтись им.

Я убрал меч в ножны и вновь призвал полетный контроллер.

– Юи, займись навигацией.

– Слушаюсь!

Ответив своим серебряным голоском, Юи взлетела с моего плеча. Следом за ней и я отправился в небо.


В конце концов огненное заклинание мага-саламандры угодило Лифе в спину.

– Уааааааа!!!

Разумеется, ни боли, ни жара она не чувствовала, но удар был очень силен, и она потеряла равновесие. К счастью, спасаясь бегством, она не забыла наложить несколько защитных заклятий магии ветра, так что ее хит-пойнты мало пострадали; но до территории сильфов оставалось еще далеко.

Лифа почувствовала, что ее полет замедлился. «Черт, я почти на пределе времени полета! Еще несколько секунд – и мои крылья потеряют всю силу, и тогда я не смогу лететь, пока они не подзарядятся».

– Угг…

Стиснув зубы, Лифа круто спикировала в лес, надеясь спастись там. Раз у врага был маг, даже спрятаться с помощью магии будет трудно. Но просто сдаться и позволить себя убить ей было совершенно неинтересно.

Прошмыгнув сквозь прореху в сплошном пологе листвы, Лифа опускалась к земле, огибая переплетающиеся ветви деревьев. Скорость полета снизилась почти до полной остановки, но земля была уже рядом. Лифа развернулась всем телом, чтобы затормозить, и ее ноги коснулись земли. Тут же она шмыгнула в низко расположенное дупло гигантского дерева. Затем, подняв руки вверх, приготовилась наложить укрывающие чары.

Магия в ALO здорово напоминает фэнтезийные фильмы; лучше всего ее наложение можно описать как «выпевание заклинания». Чтобы система идентифицировала заклинание, оно должно быть пропето в правильном ритме и с правильным произношением. Если на полпути заклинание нарушается, оно не срабатывает, и заклинателю приходится начинать заново.

Лифа быстро закончила выпевать заклинание. Она потратила прилично времени на то, чтобы его запомнить и напрактиковаться, зато в результате на его наложение ей требовалось совсем немного времени. Как только она закончила заклинание, из ее стоп вырвалось ярко-зеленое свечение и начало подниматься вверх, пока не окутало ее всю. Это были защитные чары, которые не позволяли врагу ее увидеть. Впрочем, они оставались проницаемы для врага, обладающего высоким уровнем навыка «Сканирование» или поисковым заклинанием. Лифа затаила дыхание и свернулась клубочком, стараясь сделаться как можно меньше.

Прошло совсем немного времени, и Лифа услышала звук, характерный для летящих саламандр. Они приземлились на полянке недалеко от дерева; до нее донесся лязг доспехов, а затем крики:

– Сильфида где-то здесь, искать!!

– Не, сильфы хорошо умеют прятаться. Надо воспользоваться магией.

И затем он начал произносить заклинание. Лифа чуть не выругалась, но инстинктивно удержала рот на замке. Через несколько секунд сзади приблизилось что-то шумное.

Несколько маленьких красных ящериц с рубиновыми глазами карабкались по корням гигантских деревьев. Это было поисковое заклинание магии огня: десятки ящериц появляются вокруг заклинателя и ищут, разбегаясь все расширяющимися кругами; найдя что-то интересное, например, другого игрока или монстра, они привлекают к находке внимание, испуская огонь.

Кыш, кыш, нельзя сюда!

Разумеется, у ящериц нет какой-то заранее заданной траектории, они бегают хаотично. Лифа отчаянно молилась, чтобы они пробежали мимо, но увы. Одна из ящериц задела мембрану, укрывающую Лифу, и, издав скрежещущий вопль, обратилась в пламя.

– Нашли ее, сюда.

Услышав приближающийся металлический лязг, Лифа выскочила из тени и спрыгнула на землю. Подняв катану, она грациозно приняла боевую стойку; три саламандры навели на нее пики.

– Не нужно делать глупостей.

Человек справа от нее поднял забрало шлема. Шлем скрывал его возбуждение, но вот голос его выдавал.

Тот, кто стоял в центре, лидер, продолжил спокойным тоном:

– Прости, но у нас задание. Если ты отдашь деньги и вещи, мы тебя отпустим.

– Да чего ты, пришить ее!! Она девка, так что я весь аж дрожу, хех.

Это произнес стоявший слева и тоже поднял забрало. Его, похоже, пьянило насилие, он не отрывал от Лифы взгляда.

С высоты годичного опыта игры – «охотники на женщин» были худшими из всех возможных мерзавцев. К несчастью, таких было более чем несколько. От отвращения у Лифы все руки покрылись гусиной кожей. Если один игрок притрагивается к другому, система мгновенно выдает сигнал о нарушении личной неприкосновенности; но на бой это не распространяется. Это вполне логично, так как нанесение урона противнику – в общем-то, одна из целей игры. Если взглянуть с другой стороны, игроки всегда вольны устроить кровопролитие. Некоторые выходят за всякие рамки и получают удовольствие, «охотясь» в VRMMO за игроками-женщинами.

В ALO подобное вполне может происходить. И слухи не врут, такое действительно случается; при этой мысли Лифу передернуло.

Она крепко уперлась ногами в землю, приняв свою любимую двуручную стойку. Добавив металла во взгляд, твердо посмотрела на саламандр.

– Я обязательно прихвачу с собой в могилу одного из вас. Если не боитесь посмертного штрафа – подходите, – тихо проговорила она. Саламандры, стоящие по бокам, пришли в ярость и подняли пики. Лидер остановил их, подняв обе руки, и сказал:

– Сдавайся, твои крылья уже на пределе. А мы еще летаем.

Да, все обстояло именно так. В ALO, если стоящего на земле игрока атакуют с воздуха, он оказывается в очень невыгодном положении. Более того, здесь был не один летающий враг, а целых три. Но Лифа сдаваться не собиралась. Она совершенно не намеревалась просто так отдать деньги и молить о пощаде.

– Что за упрямая девчонка. Ну что ж, перейдем к неизбежному.

Теперь и лидер пожал плечами; взяв пику наизготовку, он взмыл в воздух. Остальные двое материализовали в левой руке контроллеры и последовали за ним.

Даже стоя перед тремя пиками, Лифа приготовилась атаковать ближайшего к ней врага. Она сосредоточила всю свою силу в клинке. Трое саламандр окружили Лифу, и она уже собралась броситься вперед, когда произошло что-то неожиданное.

Кусты поблизости внезапно затряслись, и оттуда выскочила какая-то тень. Пролетев мимо саламандр, она развернулась в воздухе и, сделав несколько витков вокруг поляны, грохнулась на землю.

От неожиданности трое саламандр и Лифа на мгновение замерли и уставились на незваного гостя.

– Арр, черт. Кажется, это называется «аварийная посадка».

Этот беспечный голос принадлежал парню с темноватой кожей, который как раз поднялся на ноги. Вихры его черных волос торчали во все стороны; большие глаза смотрели проказливо. За спиной у него трепыхались сизого цвета крылья – это означало, что он спригган.

Что вообще забыл в этих местах спригган, которому полагалось находиться далеко на востоке? С этой мыслью Лифа стала присматриваться к его экипировке. Простая черная рубаха и штаны, которые даже не дают защитного бонуса, совершенно никакой меч – как ни посмотри, а он пользуется своим стартовым снаряжением. Новичок, который поперся в самую глубину нейтральной зоны, – чем он вообще думает?

Он новичок, это очевидно. Лифа не хотела, чтобы он увидел жестокую сцену охоты, которая сейчас разыграется; так что, не думая, она крикнула:

– Что ты делаешь? Беги отсюда, быстро!!

Однако парень в черном не двинулся с места. Может, он не знал, что игроки других рас могут (а правила это даже поощряют) его убить? Убрав что-то, что он держал в правой руке, в нагрудный карман, он взглянул на Лифу, затем на нависающих над ней саламандр, и произнес:

– Три солдата против одной девушки, не многовато ли?

– Че сказал?

Двое саламандр позади от этих слов пришли в ярость. Они подлетели к парню, один спереди, другой сзади, взяв его, таким образом, в коробочку. Приопустив пики, они приготовились к атаке.

– Черт.

Лифа хотела помочь, но не могла позволить себе неосторожных движений, так как лидер саламандр по-прежнему висел в воздухе прямо перед ней.

– Дебил, как тебе вообще наглости хватило сюда припереться? Ну как пожелаешь, мы и с тобой можем поразвлечься!

Парень стоял перед саламандрами; те с лязгом опустили забрала и навели пики; их крылья засияли рубиновым светом. Тот из саламандр, кто был спереди, рванулся в атаку; второй выждал чуть-чуть, намереваясь воспользоваться разницей во времени и убить парня, когда он увернется от первой атаки.

С таким приемом новичку нипочем не справиться. Не хочу видеть, как его нанижут на пики, подумала Лифа. Она закусила губу и хотела было уже отвернуться, как вдруг.

Произошло нечто совершенно немыслимое.

По-прежнему придерживая карман правой рукой, парень небрежно протянул левую и поймал кончик пики, нацеленной на его жизнь. Световой и звуковой эффекты разорвали воздух, показывая, что активирован навык «Страж». Лифа глазам своим не могла поверить; от изумления у нее отвалилась челюсть и глаза вылезли на лоб. Парень использовал скорость нападающего, чтобы швырнуть его в его партнера, приближающегося сзади.

– Ууу а а а а а!

По воздуху разнеслись вопли двух саламандр, столкнувшихся на лету и грохнувшихся наземь под лязг металла.

Парень развернулся и, взявшись за рукоять меча, озадаченно взглянул на Лифу.

– Эти ребята, ничего если я их пошинкую?

– Разумеется, ничего, в конце концов, это они и собирались с тобой сделать пару секунд назад, – ответила Лифа, не выходя из состояния обалдения.

– Понятно, тогда прошу меня извинить, я ненадолго…

Парень правой рукой извлек свой корявый меч из ножен и опустил руку, так что острие меча едва не коснулось земли. После столь наглого заявления Лифа думала, что он сразу же пойдет в атаку, но он не трогался с места. Затем он выставил левую ногу вперед, поправил положение центра тяжести и внезапно…

Бумм!! Парень исчез, и одновременно по ушам Лифы долбанул звук. Звуковой удар?! Лифа сражалась с множеством врагов, но ни разу еще не видела такой атаки; ее глаза вообще не смогли уследить за тем, как парень двигался. Она поспешно крутанула головой вправо и увидела, как парень остановился, приопустив тело к земле, на приличном расстоянии от того места, где стартовал. Прием был закончен движением меча в сторону ножен.




Один из двух саламандр пытался подняться, но его уже окутало алое сияние Последнего фрейма. Затем его тело обратилось в пепел и развеялось по ветру, оставив после себя Посмертный огонь.

Вот это скорость!!

Лифа содрогнулась. Эта атака и вообще все действия парня были за пределами всего, что ей доводилось видеть, – он был словно из другого измерения. Все ее тело дрожало от восторга при виде происходящего.

В этом мире лишь одно определяет, насколько быстро игрок может двигаться: скорость, с какой его мозг получает сигналы от системы Полного погружения и реагирует на них. Амусфера посылает сигналы в когнитивные области мозга, мозг их обрабатывает и генерирует сигналы, управляющие моторными функциями тела. Эти сигналы перехватываются Амусферой. Чем быстрее мозг игрока может это все проделывать, тем быстрее его игровой аватар способен двигаться. Внутренние рефлексы – один из факторов, который определяет внутриигровую скорость; но скорость растет и с опытом, так что чем дольше человек играет, тем быстрее он может двигаться.

Не то чтобы Лифа хвасталась, но по скорости она была в первой пятерке среди всех сильфов. Ее скорость была выкована годами тренировок в реале и отточена годом игры в ALO. Она была абсолютно убеждена, что, кто бы ни был ее противником, один на один по скорости она не уступит никому.

Лифа и лидер саламандр все еще обалдело смотрели на парня; тот встал, повернулся к ним и вновь изящным движением привел меч в исходную позицию.

Другой саламандр, от атаки которого парень только что уклонился, похоже, до сих пор не понимал, что произошло. Он по-прежнему смотрел в противоположном направлении, пытаясь найти взглядом парня, который только что был прямо перед ним и вот исчез.

Парень вновь безжалостно рванулся к озадаченному врагу. Ни за что не пропущу его движение на этот раз, решила Лифа и, распахнув глаза, сосредоточилась на фигуре парня.

Первое движение было не таким уж быстрым и словно раскачивающимся. Но это было лишь до первого настоящего шага его атаки, а затем…

Все вокруг сотряслось от звука и расплылось перед глазами, словно в тумане. Вроде на этот раз Лифа что-то увидела. Она словно смотрела кино в ускоренной перемотке; ее глаза уловили большинство кадров, но не все. Меч парня подпрыгнул из своего опущенного положения и рассек саламандру надвое. Даже вспышка спецэффекта не вполне поспела за этим движением. Парень пролетел на несколько метров вперед и замер с мечом, поднятым высоко вверх. Вновь взметнулся поток огня, возвещая смерть второй саламандры.

Лифа была настолько погружена в транс его скоростью, что лишь теперь обратила внимание, какой колоссальный урон наносят атаки парня. Полоски хит-пойнтов обоих врагов, прежде почти наполовину полные, исчезли мгновенно. Короче, атаки парня были столь же потрясающи, как и его скорость.

Формула нанесения урона в ALO проста. Урон зависит от четырех вещей: силы самого оружия, конкретной точки на теле противника, куда пришелся удар, скорости удара и брони противника. В данном случае сила оружия была ниже некуда, а доспехи саламандр – весьма приличного качества. Мощь атак парня явилась результатом точности его ударов и невероятной быстроты.

Парень остановился в расслабленной позе и поднял глаза на лидера саламандр, по-прежнему парящего в воздухе. Положив меч на плечо, он раскрыл рот и поинтересовался:

– Ну что, тоже хочешь подраться?

Ни намека на напряжение не было слышно в его голосе. Даже лидер саламандр не удержался от улыбки.

– Нет, у меня на победу ни шанса, забудь. Я отдам тебе мои вещи, если ты потребуешь. Мой навык в магии около девятисот, а Посмертный штраф будет означать, что весь мой труд пропал зря.

– Ты честный человек.

Парень коротко рассмеялся и повернулся к Лифе.

– Ну, а вы что собираетесь делать, юная леди? Если желаете сражаться с ним, я не буду мешать.

Погрузить все в хаос, вызвать полную сумятицу, а затем произнести вот такое – Лифа просто не могла не рассмеяться. Этот парень из тех, кто способен явиться на поле боя и начисто уничтожить желание всех сражаться.

– Я тоже сильная. В следующий раз я выиграю у тебя, саламандр-сан.

– Говоря откровенно, один на один против тебя я вряд ли смогу победить.

Произнеся эти слова, саламандр распростер крылья и полетел прочь, оставляя позади себя красный след. Вскоре он исчез в ночи; лишь ветви деревьев качались в том месте, где он пролетел. На поляне остались только Лифа, парень в черном и два Посмертных огня. Минуту спустя огни погасли.

Взглянув на парня, Лифа вновь напряглась.

– Ну и что мне теперь делать? Рассыпаться в благодарностях? Или спасаться бегством? Или, может, драться с тобой?

Парень крутанул мечом вправо-влево и с клацающим звуком убрал в ножны.

– А, ну для меня это типа как рыцарь, несущий огонь справедливости, спасает принцессу от злодеев… типа того.

Он рассмеялся, затем с ухмылкой добавил:

– Движимая чувством благодарности, рыдающая принцесса бросается к нему в объятия.

– Ты что, дебил? – от неожиданности выкрикнула Лифа, залившись краской. – Да я скорее буду драться с тобой!

– Ха-ха, шутка, шутка.

Глядя, как он беззаботно хохочет, Лифа в ярости заскрежетала зубами. Она начала раздумывать, как бы ему отплатить, как вдруг из ниоткуда раздался голос.

– Вот именно, я это не разрешу.

Голос маленькой девочки. Лифа лихорадочно заоглядывалась, но никакого движения в тенях уловить не могла. Парень же явно слегка смутился и сказал:

– А, эй, я же велел тебе не высовываться!

Лифа, повернувшись к парню, увидела, как из его нагрудного кармана вылетело что-то блестящее. Это было какое-то маленькое существо, которое затем зависло в воздухе возле лица парня, тихонько жужжа.

– Только мне и маме можно обнимать папу!

– Па… папу?!

Лифа подошла на несколько шагов и обнаружила, что перед ней крохотная, размером с ладонь феечка. Это была пикси-проводник, которую можно призвать через окно помощи. Но если бы это правда была пикси-проводник, она умела бы только отвечать на элементарные вопросы касательно игры.

Лифа забыла, что не доверяет парню; она не отрывала глаз от порхающей пикси.

– Ой, нет, это…

Парень поспешно взял пикси обеими руками и притянул к себе, на лице его появилась немного натянутая улыбка. Лифа, глядя на пикси у него в руках, спросила:

– Слушай, это «Персональная пикси»?

– Э?

– Ну, акция была, когда игра только вышла, – что-то типа лотереи, и победители получали Персональную пикси. Я никогда раньше таких не видела.

– А, а я ууу гууу!

Пикси начала было что-то объяснять, но парень помешал, приложив ей ко рту палец.

– Да, да, она и есть. Мне всегда везет в лотереях.

– Нну, пффф…

Лифа вновь оглядела сприггана сверху донизу.

– Ч-что такое?

– Странный ты. Ты явно начал играть, когда игра только вышла, но на тебе стартовое снаряжение. Вернее, я думала так; но ты сильный.

– А, ну это, вообще-то, этот акаунт давно уже был создан, но я начал играть совсем недавно. Я долгое время играл в другую VRMMO.

– Правда?

Такое объяснение Лифе показалось разумным. Если он был знаком с Амусферой, потому что играл в другие игры, то вполне мог натренировать эту его сумасшедшую скорость.

– И кстати, ты явно из спригганов, тогда что ты здесь делаешь? Территория твоей расы далеко к востоку отсюда, так?

– Я… я заблудился.

– Заблудился??

Услышав этот беспомощный ответ, Лифа не удержалась от возгласа.

– Бывает, нет чувства направления у человека, но всему же есть свои пределы… Все-таки ты слишком странный.

Смех начал неудержимо распирать ее, когда она увидела напряженное выражение лица парня. В конце концов Лифа убрала в ножны катану, которую все это время держала в руках, и сказала:

– Ну, короче, думаю, я должна тебя поблагодарить. Спасибо, что выручил, меня зовут Лифа.

– Я Кирито, а эту малышку зовут Юи.

Парень разжал ладони, и пикси вылетела у него из рук; она надулась и вообще смотрела кисло. Поклонившись Лифе, она взлетела Кирито на плечо и там уселась.

Лифа удивилась слегка, когда осознала, что хочет поговорить с этим парнем, Кирито. В принципе, заводить друзей в этом мире для нее не было чем-то из ряда вон выходящим: она не имела привычки избегать других игроков. Похоже, он неплохой человек, решила про себя Лифа и спросила:

– Ну а какие у тебя планы теперь?

– Вообще-то особо никаких планов.

– Это… а, вот. Давай тогда я тебя чем-нибудь угощу, чтобы отблагодарить, идет?

Услышав это, парень по имени Кирито улыбнулся. Лифа подумала, что эта улыбка, похоже, совершенно искренняя. Люди, способные улыбаться так открыто и показывать свои чувства, в VR встречаются редко.

– Я очень рад, что ты это предложила; по правде сказать, я как раз искал кого-то, кто мог бы мне многое рассказать.

– Многое рассказать?

– Многое об этом мире… и особенно…

Улыбка сползла с его лица, взгляд обратился на северо-восток.

– …про то дерево.

– Древо Мира? Легко. Может, я на вид так себе, но вообще-то я опытный игрок. Давай-ка посмотрим, это, правда, далековато, но к северу отсюда есть нейтральное поселение, предлагаю полететь туда.

– А Сильвиан не ближе?

Лифа слегка прибалдела от такого вопроса и взглянула Кирито в лицо.

– Он, конечно, ближе, но… Ты что, правда ничего не знаешь? Это же территория сильфов.

– И что, какая-то проблема?

У Лифы просто отнялся язык.

– …Проблема… ну, пожалуй, можно сказать и так. В общем, поскольку это территория сильфов, ты не можешь ни на кого нападать в пределах города, а любой сильф на тебя напасть может.

– А, понятно. Но на меня ведь не будут нападать, если я буду с Лифой-сан, правда? Я очень хочу посмотреть страну сильфов, говорят, там очень красиво.

– Зови меня просто Лифа. А ты правда странный. Ну… попробовать можно, но я не гарантирую твою безопасность, – ответила Лифа, пожав плечами. В общем-то, в стремлении посетить ее любимую столицу нет ничего плохого. Спригганы здесь попадаются редко, пожалуй, если я приведу его с собой, поднимется та еще суматоха, проказливо подумала она. – Отлично, тогда летим в Сильвиан. Там скоро будет очень людно.

С этими словами Лифа проверила часы, чтобы посмотреть, сколько сейчас в реальном мире. Четыре часа дня. В этом «погружении» ей оставаться еще недолго.

Ее способность к полету уже почти полностью восстановилась, и она расправила крылья; те засияли и завибрировали. Кирито озадаченно наклонил голову вбок и спросил:

– Лифа, а ты умеешь летать без джойстика?

– А, ну да. А ты?

– Я только недавно узнал, как пользоваться этим.

Кирито левой рукой сделал движение, как будто что-то хватает.

– Ясно. Есть один трюк, который надо уметь делать для свободного полета. Те, кто умеет, могут научиться летать. Давай попробуем. Не доставай джойстик, повернись ко мне спиной.

– Вот так?

Кирито сделал пол-оборота. Лифа протянула указательные пальцы и коснулась его совсем неширокой спины чуть выше лопаток. Пикси у него на плече смотрела с изумлением.

– Запомни ту точку, которой я касаюсь.

– Хорошо.

– Это называется «Свободный полет», но одного воображения тут мало. Тебе нужно выучиться отращивать виртуальную кость и мышцы, которые будут двигать твои крылья, а потом научиться ими пользоваться.

– Виртуальная кость… и мышцы… – неуверенным тоном повторил Кирито. Тут же его лопатки задергались. Из той точки, куда дотронулась Лифа, через одежду пробились наружу сизые крылья. Сперва они двигались неуклюже и вразнобой, но быстро синхронизировались и забились как единое целое.

– Да, вот именно так. Сперва подвигай плечами, мышцами, почувствуй ветер.

Как только она это сказала, мышцы на его спине начали быстро-быстро сокращаться. Крылья завибрировали, и до Лифы донеслось гудение.

– Отлично! Теперь сильнее!

– Мм мм мм…

Лифа отступила назад, вытянув руки как можно дальше и продолжая касаться спины Кирито, пока его крылья не начали биться достаточно мощно. И тогда она внезапно со всей силы толкнула его вверх.

– Уаааа?!

Оказавшись в воздухе, спригган рванул в небо, точно ракета.

– О… о… о… ух ты!

Тело Кирито все уменьшалось и уменьшалось, его вопли становились дальше и тише. Шелест листьев – и он мгновенно исчез за кронами деревьев.

– …

Лифа переглянулась с пикси, свалившейся с плеча Кирито.

– О нет.

– Папа!!.

Они взлетели одновременно и поспешили следом за Кирито. Вырвавшись из моря крон, они принялись оглядывать ночное небо и в конце концов обнаружили его: Кирито неровными движениями летел справа от них, отбрасывая тень в золотом лунном свете.

– Охохохох вававаа… Кто-нибудь, остановите меня!

Вопль отчаяния разорвал ночную тишину и разнесся по бескрайнему небу.

– …Пуу.

Переглянувшись, Лифа и Юи разом расхохотались.

– Пфф… хах… ха-ха-ха!..

– Прости, папа, так смешноооо…

Они так и летели бок о бок, держась за животы от смеха. Каждый раз, когда они собирались прекратить, до них доносились вопли Кирито, и их одолевал новый припадок хохота.

Лифа не припоминала, когда последний раз она так сильно смеялась. Должно быть, это впервые с тех пор, как она попала в этот мир.

Отсмеявшись наконец, она подлетела к Кирито и ухватила его за воротник, тем самым остановив его в воздухе, после чего продолжила учить его премудростям Свободного полета. Для новичка Кирито схватывал очень быстро. Минут десять лекций – и он летал уже нормально.

– О… это… офигенно! – прокричал Кирито, выписывая петли и кольца.

– Да, это точно! – улыбнулась в ответ Лифа.

– Просто кайф, нет слов! Вообще не хочу больше на землю опускаться…

– Точно!

Лифу тоже переполняло счастье; она летела, жужжа крыльями, рядом с Кирито, параллельным с ним курсом.

– Это несправедливо… я тоже хочу!

Юи догнала Лифу с Кирито и пристроилась между ними.

– Тебе нужно потренироваться делать как можно меньше движений лопатками и нижней частью спины. Ты не сможешь нормально махать мечом в воздушном бою, если будешь делать слишком много лишних движений. Так, ну ладно, полетели в Сильвиан. Давай за мной.

Лифа сделала крутой разворот в нужную сторону и понеслась над лесом. Она беспокоилась, не слишком ли быстро она летит для новоиспеченного летуна Кирито, так что притормозила и позволила ему себя опередить. Повернув голову в его сторону, она услышала, как он произнес:

– Мы можем лететь чуточку побыстрее, если хочешь.

– Хо-хо.

Хищно улыбнувшись, Лифа сложила крылья под острым углом и начала разгоняться. Кирито услышал, как производимый ее крыльями шум усилился, и тоже увеличил скорость, держась с Лифой вровень. Давление воздушных потоков на все ее тело стало сильнее, и из-за шума ветра расслышать что-либо стало чертовски трудно.

Вскоре Лифа набрала уже 70% от ее максимальной скорости, а Кирито, как ни странно, по-прежнему летел рядом. Большинство людей, когда приближаются к максимальной скорости, установленной системой, обнаруживают, что их ускорение снижается – скорее всего, из-за некоего психологического давления. Если Кирито сумел пересилить это давление в первом же своем полете… его разум обладает невероятной силой.

Лифа закрыла рот и принялась разгоняться в полную силу. Никогда раньше она не летала на такой скорости в строю – главным образом из-за того, что ни один из ее обычных спутников не мог этой скорости достичь.

Деревья перед ее глазами выглядели сплошной рекой, которая быстро утекала им за спину. Пение ее крыльев сильфиды напоминало высокое звучание какого-то струнного инструмента; смешиваясь со звуками крыльев сприггана Кирито, напоминающими что-то духовое, они образовывали прекрасный дуэт.

– Ах… слишком… быстро! Не могу больше!

С этим выкриком Юи впрыгнула в нагрудный карман Кирито. Кирито и Лифа переглянулись и рассмеялись.

Внезапно Лифа заметила, что край леса совсем близко, и впереди появилось множество светящихся точек. Самый яркий свет исходил от главной башни. Это была Башня Ветра, символ столицы сильфов, города Сильвиана. Вскоре город оказался уже совсем близко, можно было разглядеть множество игроков на главной улице.

– Ой, вижу! – Кирито с трудом перекричал ветер.

– Приземляемся у подножия башни, которая в центре… ох!

Внезапно Лифа кое-что осознала, и улыбка на ее лице застыла.

– Кирито-кун, а ты умеешь приземляться?

– …

С гримасой на лице Кирито ответил:

– Понятия не имею.

– Ну…

К этому времени гигантская башня заняла уже половину ее поля зрения.

– Прости, учиться слишком поздно, удачи.

С извиняющейся улыбкой она начала резкое торможение, необходимое для посадки. Распахнув крылья на всю ширину и тормозя ими, она развернулась ногами вперед и приступила к приземлению.

– Что за дурацкая… – завопил спригган. Лифа следила, как его несло прямо к стене башни; она от всей души надеялась, что посадка его не угробит.

Через несколько секунд воздух сотрясся от ужасающего «БАНГ!!»


– Умм, Лифа, ты злая, по-моему, у меня теперь фобия к полетам.

Кирито сидел у подножия башни посреди клумбы, в которую он только что бухнулся.

– Мои глаза крутятся…

Пикси, сидевшую у него на плече, водило из стороны в сторону от головокружения. Лифа положила руки на бедра и, с трудом подавляя смех, ответила:

– У тебя было чересчур много энтузиазма. Удивительно, что ты вообще жив, я была уверена, что ты угробишься насмерть.

– Ай, ну это уж слишком!

Кирито вмазался в стену башни, летя на максимальной дозволенной системой скорости, однако у него все еще осталась почти половина хит-пойнтов. То ли у него от природы крепкий организм, то ли он просто редкостный везунчик – но для новичка он был просто доверху набит загадками.

– Ладно, ладно, я тебя подлечу.

Протянув правую руку, Лифа наложила лечащее заклинание. Струя небесно-синего света медленно стекла с ее ладони на тело Кирито.

– О, круто. Это, значит, и есть магия.

Кирито с любопытством оглядел себя; синий свет покрывал его тело, словно снег.

– Высокоуровневую магию лечения могут применять только ундины. Но это незаменимое заклинание, ты обязательно должен научиться его применять.

– Значит, у каждой расы свои плюсы и минусы по части магии, да? А спригганы на чем специализируются?

– У них две специализации: магия, которая помогает искать сокровища, и магия иллюзий. Поскольку и то, и другое в бою бесполезно, то это самая непопулярная раса.

– Аххх… мда, надо было делать домашнее задание.

Кирито пожал плечами, встал и развернулся к городу.

– О, вот, значит, какова столица сильфов. Действительно красивый город.

– Правда?

Лифа в который уже раз обежала взглядом город, где так долго жила.

Город Сильвиан известен также как «Изумрудная столица», и этому имени он соответствует. Множество шпилей различных оттенков зеленого поднимается рядом с сетью проулков, соединяющих основные улицы. Из каждого шпиля вырывается луч яркого зеленого света, из-за чего город производит впечатление какого-то фэнтезийного королевства. Позади Башни Ветра расположен Дворец Владыки – великолепнейшее сооружение, более грандиозное (в этом Лифа была абсолютно убеждена), чем большинство зданий во всем Альвхейме.

Они молча смотрели на сияющий город, на идущих по улицам туда-сюда игроков, как вдруг справа послышался радостный голос.

– Лифа-тян, ты в безопасности!

Повернувшись, Лифа увидела паренька-сильфа с желто-зелеными волосами; тот с энтузиазмом махал рукой и бежал к ним.

– А, Рекон. Да, кое-как я все-таки выжила.

Рекон глядел на Лифу сияющими глазами.

– Да, ты просто супер, тебя столько врагов окружало, а ты все равно смогла выбраться оттуда целой… ой…

Наконец-то Рекон заметил стоящую рядом с Лифой фигуру в черном и на несколько секунд застыл в столбняке, уронив челюсть.

– Это что, спригган? Что он тут делает?!

Рекон в замешательстве отскочил назад; его рука уже потянулась к рукояти висящего на поясе кинжала, когда ее остановила Лифа.

– Успокойся, Рекон. Как раз благодаря ему я и выжила.

– Э?

Лифа указала на Рекона и пояснила Кирито:

– Это Рекон. Он был вместе со мной, но его убили саламандры как раз перед тем, как я встретилась с тобой.

– Очень жаль, что так вышло. Рад познакомиться, меня зовут Кирито.

– О… а, рад познакомиться.

Рекон пожал Кирито руку и поклонился.

– Эй, для этого сейчас не время!

Рекон отпрыгнул назад.

– Лифа-тян, а он в порядке? Вдруг он шпион?

– Я сперва тоже об этом подумала, но он слишком раздолбай, чтобы быть шпионом.

– Ай, это грубо!

Лифа и Кирито рассмеялись; Рекон сперва глядел на них с подозрением, затем прокашлялся и сказал:

– Лифа-тян, Сигурд и остальные ждут в «Нарцисс-холле», они готовы заняться распределением трофеев от нашей охоты.

– О… ясно… ну…

Когда игрока убивает враг, 30% всех неэкипированных предметов убитого достается убийце. Какие именно предметы переходят – решает случай. Однако когда игроки образуют партию, включается так называемый «Страховочный фрейм», который автоматически переносит вещи убитого игрока к его сопартийцам.

Сегодня, поскольку Лифа была последней выжившей из их партии, Страховочный фрейм перенес все трофеи ей в рюкзак. Вот почему саламандры преследовали ее так настойчиво. И лишь благодаря Кирито все плоды их труда добрались-таки до Сильвиана.

Традиционно Лифа и ее спутники собирались в знакомом месте, «Нарцисс-холле», и там распределяли трофеи, добытые в результате охоты. Сейчас, однако, Лифа была в некотором замешательстве и сказала Рекону:

– Сегодня я не участвую. Все равно там нет ничего, что подошло бы к моим навыкам. Я сейчас тебе все передам, вы четверо между собой разделите.

– Э? Лифа-тян, ты что, не идешь?

– А, я обещала Кирито, что с меня угощение за то, что он меня спас.

– …

Рекон вновь повернулся к Кирито; часть прежних подозрений к нему вернулась – в слегка измененной форме.

– Эй, не надо воображать всякие пошлые штуки.

С этими словами Лифа пнула Рекона. Затем открыла свое окно торговли и переправила Рекону всю сегодняшнюю добычу.

– Кинь мне мэйл, когда будешь готов к следующей охоте. Если смогу, то присоединюсь. И да – хорошая работа.

– Аа, Лифа-тян…

Немного смущенная, Лифа принудительно оборвала разговор и, ухватив Кирито за рукав, двинулась прочь.

– Этот мальчик сейчас – это твой парень?

– А может, любовник?

– Ффттт?!

Юи высунула голову из кармана Кирито и спросила сразу вслед за ним. Лифа тут же споткнулась, и ее крылья затрепыхались, чтобы восстановить равновесие.

– Нет… вовсе нет, мы просто сопартийцы.

– Но у вас, похоже, очень хорошие отношения?

– Я знаю его в реале, он мой одноклассник, не более того.

– Э, это здорово, наверно… играть в VRMMO с одноклассниками…

Услышав зависть в голосе Кирито, она взглянула на него и чуть нахмурилась.

– Ну, вообще-то, есть и недостатки… не дает забыть о такой штуке, как домашка.

– Ха-ха-ха, это верно.

Так болтая, они шли по улице. Время от времени им навстречу попадались другие игроки-сильфы; всякий раз, едва завидев черные волосы Кирито, они глядели изумленно, но, заметив рядом с ним Лифу, оставляли свои мысли при себе и проходили мимо. Лифа не была очень уж активным игроком, но она несколько раз выигрывала дуэльные турниры в Сильвиане, так что она была достаточно хорошо известна и пользовалась популярностью.

Наконец они добрались до маленького, уютного бара под названием «Павильон долинной лилии». Это было одно из любимых заведений Лифы – здесь подавали очень вкусные десерты.

Открыв дверь и заглянув внутрь, Лифа обнаружила, что внутри сидит лишь пара игроков. В реальном мире близился вечер, и скоро здесь станет шумно – многие игроки захотят пропустить пару стаканчиков после возвращения с охоты.

Они уселись лицом друг к другу в укромном уголке возле окна.

– Я угощаю, так что заказывай все, что хочешь.

– Ну если тебе это нормально…

– Только не ешь сейчас слишком много, а то пожалеешь, когда придет время разлогиниться и идти ужинать, – предупредила Лифа, разглядывая вкусняшки в меню.

Это было очень странное явление. Когда игрок ест в ALO, у него формируется ложное ощущение сытости, и почему-то это ощущение не исчезает сразу же после возвращения в реальный мир. Для Лифы одной из самых больших прелестей в ALO было то, что она могла утолить любовь к сладенькому, не беспокоясь о калориях. Впрочем, она вынуждена была не очень наедаться, чтобы мать не заругалась, что она ничего не ест дома.

Некоторые игроки в ALO страдали от недоедания в реальном мире, другие сознательно пользовались этим явлением, чтобы сесть на диету – такое случалось. Время от времени в новостях мелькали сюжеты о том, что тот или иной игрок настолько увлекался игрой, что забывал есть по-настоящему и голодал до состояния дистрофии.

Наконец Лифа кликнула по меню и заказала баварский фруктовый торт. Кирито заказал кусок фруктового пирога и бутылку вина с пряностями; Юи же, к удивлению Лифы, потребовала творожный бисквит. Официантка-NPC немедленно принесла заказ и расставила тарелки перед ними.

– Ну, еще раз хочу поблагодарить тебя за то, что меня спас.

Чокнувшись с Кирито бокалами с таинственным зеленого цвета вином, Лифа выпила прохладный напиток одним глотком и ощутила, как жидкость смачивает ее пересохшее горло. Кирито тоже осушил свой бокал одним глотком и, застенчиво рассмеявшись, ответил:

– Да нет, это было естественно… Однако они были довольно агрессивны, правда? Такого рода компании плееркиллеров здесь часто встречаются?

– А, между сильфами и саламандрами изначально были плохие отношения. Наши территории по соседству, так что мы обычно конкурируем за ресурсы на одних и те же нейтральных землях. Неудивительно, что постепенно вражда усиливалась, и сейчас наши расы практически в состоянии войны. Правда, такого организованного плееркиллерства совсем недавно еще не было. Я уверена, они собираются скоро атаковать Древо Мира.

– Вот, я хочу, чтобы ты мне рассказала про Древо Мира.

– Ах, да, ты что-то об этом уже говорил. Но зачем тебе?

– Я хочу добраться до вершины Древа Мира.

Удивленная, Лифа заглянула Кирито в лицо. Глаза его смотрели серьезно; он явно не шутил.

– Этого все игроки хотят, по крайней мере, я так думаю. Это главный квест в ALO.

– Почему?

– Ты ведь знаешь, что есть предел дальности полета, да? Примерно десять минут для любой расы. Но раса, которая первой доберется до «Небесного города» над Древом Мира, получит аудиенцию с королем фей Обероном и переродится в высшую расу, «альвов». У этой расы фей не будет ограничений на время полета, они смогут свободно летать по небу – вечно, если захотят.

– …Вот как…

Кирито откусил от фруктового пирога и кивнул.

– Да, звучит потрясающе. И ты знаешь, как именно добраться до вершины дерева?

– Внутри Древа Мира его корни образуют огромный купол. Вход в небесный город наверху этого купола, но чтобы туда добраться, надо пройти целую армию стражей-NPC. Уже многие расы пытались послать туда свои отряды, но всех их быстро выносили. Саламандры сейчас – самая сильная раса, в последнее время они добывают много денег и скупают множество шмоток и прочего снаряжения. Думаю, они будут следующими, кто пойдет в атаку на Древо Мира.

– А стражи что, правда такие крутые?

– Офигенно крутые. Сам подумай, ALO вышла год назад. Что это за квест, который нельзя пройти за год?

– Это да…

– По правде говоря, прошлой осенью один очень известный сайт, посвященный ALO, направил в «РЕКТО Прогресс» петицию с просьбой подрегулировать игровой баланс.

– Ух ты, и что?

– Ну разумеется, они получили обычный ответ. «Игровой баланс в настоящее время оптимален», бла-бла-бла. В последнее время появилось мнение, что Древо Мира нынешними методами не взять.

– Может, вы проглядели какой-то важный элемент этого квеста, или же Древо Мира невозможно взять усилиями одной расы?

Рука Лифы застыла в воздухе, не донеся кусок торта до рта. Сильфида вновь пристально взглянула на Кирито.

– О, а это мысль. Если мы проглядели какой-то дополнительный квест, мы это узнаем. Но вот второе, что ты предположил, исключено.

– Исключено?

– Кое-что противоречит этой идее. «Лишь первая раса, которая достигнет». Думаешь, расы будут совместно воевать с Древом Мира на таких условиях?

– Стало быть, это значит… забраться на Древо Мира практически невозможно?

– Похоже, что так. Кроме того, есть еще много других квестов, прокачка навыков для создания вещей лучшего качества, и все такое прочее. Но я ни за что не сдамся, иначе нам не видать радости настоящего полета. Поэтому, даже если на это понадобится много лет, обязательно…

– Да, но это будет слишком поздно! – приглушенным голосом выкрикнул Кирито. Лифа заглянула ему в лицо, удивленная отчаянием, прозвучавшим в этом голосе. Брови Кирито были нахмурены, зубы сжаты так сильно, что его едва не шатало.

– Папа…

Пикси, державшая творожный бисквит обеими руками и откусывавшая маленькие кусочки, прекратила жевать и отложила еду. Она взлетела Кирито на плечо и прижалась к его щеке, пытаясь утешить. Некоторое время спустя напряжение ушло из тела Кирито.

– …Прости, что напугал тебя, – тихо произнес Кирито. – Но мне… мне правда очень надо добраться до вершины Древа Мира.

Черные глаза, сверкающие подобно полированному клинку, неотрывно смотрели на Лифу; ее сердце чаще забилось в груди. Отпив вина, чтобы успокоиться, Лифа спросила:

– Зачем тебе нужно в такую даль?

– Я ищу кое-кого.

– В смысле?

– Это такая штука, которую так просто не объяснишь, – Кирито улыбнулся Лифе, но по глазам ей была видна вся глубина его отчаяния.

«Где я видела глаза, которые смотрели точно так же?»

– Лифа… спасибо тебе, твои уроки мне здорово помогли. И за еду спасибо, очень вкусно. Я рад, что ты была первой, с кем я здесь познакомился.

Кирито встал; Лифа машинально схватила его за запястье.

– Слушай, погоди… ты что, правда собираешься отправиться к Древу Мира?

– Угу, я должен увидеть его собственными глазами.

– Это же просто безумие. Оно очень далеко. Между нами и Древом Мира полно очень сильных монстров. Я знаю, ты сильный, но…

Ох, не успела ей в голову прийти мысль, как слова уже вырвались изо рта.

– Тогда я тебя туда провожу.

– О?

Кирито распахнул глаза.

– Не, но я не должен навязываться человеку, с которым только что познакомился…

– Да, но я уже приняла решение!!

Лифа отвернулась, чтобы Кирито не увидел ее внезапно запылавших щек. Поскольку в ALO можно летать, других способов быстрого перемещения попросту нет. А значит, путешествие к центру мира – к Древу Мира и к городу Аруну, столице Альвхейма – ничем не отличается от путешествия в реальном мире. Более того, предложить совместное путешествие юноше, с которым она познакомилась лишь несколько часов назад, – такое поведение даже сама Лифа считала немыслимым.

«Но – почему же… я просто не могу оставить его одного».

– Завтра ты здесь будешь?

– О… ага.

– Тогда встречаемся завтра в три часа дня. Сейчас мне пора. Если захочешь разлогиниться, воспользуйся комнатой в «Павильоне долинной лилии». Ну, до завтра.

Движением левой руки Лифа открыла меню. Будучи сильфидой, на своей территории она могла разлогиниться откуда угодно; так что она нажала кнопку выхода.

– Ой, подожди!

Кирито поднял голову и сказал Лифе с улыбкой:

– Спасибо.

Лифа улыбнулась в ответ и кивнула, затем нажала «Да». Весь мир окутался радугой, затем стал черным. Тело Лифы постепенно растворилось, лишь пылающее лицо и колотящееся сердце вернулись вместе с ней в реальный мир.


Она медленно открыла глаза.

Прямо перед глазами у нее был знакомый постер, прикрепленный к потолку. Скриншот из игры, увеличенный и распечатанный. Бесконечное небо, парящие в небе птицы и в центре – летящая девушка-фея с длинными волосами, собранными в хвост.

Сугуха Киригая подняла руки к голове и сняла Амусферу. Всего два расположенных рядом кольца – куда изящнее на вид, чем оборудование первого поколения, нейрошлем; она создавала больше ощущения чего-то роскошного и меньше – чего-то связывающего, ограничивающего.

Хоть она уже и вернулась в реальный мир из фальшивого, щеки ее все никак не хотели остывать. Сугуха уселась в кровати прямо, щипая себя за щеки; ее сердце вопило.

…Уваа!

Слишком поздно, конечно, но на нее нахлынула громадная волна стыда за свое поведение; все яснее и яснее ей становилось, как нахально она себя вела. Еще до того, как она начала играть, ее одноклассник Синити Нагата (ник – Рекон) предсказал ей, что когда она перевоплотится в Лифу, ее смелость возрастет на пятьдесят процентов. Но она и подумать не могла, что все это выльется в такое экстремальное поведение, как сегодня. Несколько минут Сугуха истязала себя, колотя по ногам.

Таинственный молодой человек. Нет, узнать его возраст по аватару было невозможно, но интуиция подсказывала Сугухе, что он по возрасту близок к ней. Однако держался он на удивление спокойно, не шалил, не пытался подкалывать, так что Сугуха была не вполне уверена.

Этот игрок был не только загадочен, но и устрашающе силен. Настолько силен, что Лифа не сомневалась: если бы им довелось скрестить клинки, она бы непременно проиграла. За тот год, что она играла, он был первым таким игроком из всех, кого она встречала. У Сугухи вырвалось имя:

– Кирито-кун, хммм.


«Я хочу своими глазами увидеть этот иллюзорный мир», – впервые такая мысль посетила Сугуху через год после происшествия с SAO.

Прежде для Сугухи игры VRMMO были чем-то вроде проклятия: они отняли у нее брата, и она даже не могла выразить словами, какое отвращение они у нее вызывали. Но когда она сидела в палате, держа Кадзуто за руку, держась за воспоминания о нем, о его голосе, – ей стало любопытно, что же могло его так сильно увлечь, что все закончилось вот этим. Она хотела узнать больше о брате – из-за этого она и решила посмотреть своими глазами; ей казалось, что это единственный способ сократить дистанцию между ними двумя.

«Я хочу Амусферу», – попросила Сугуха мать. Мидори взглянула на дочь и медленно кивнула: «Только не пользуйся ей слишком много и следи за здоровьем», – и рассмеялась.

На следующий день в обеденный перерыв она подошла к Синити Нагате. Он был настоящим игроманьяком и лучшим геймером в ее классе. Подойдя к его парте, Сугуха сказала, что будет ждать его на крыше. После этого заявления весь класс погрузился в мертвое молчание, лишь изредка прерываемое потрясенными репликами.

На крыше Сугуха взглянула на застывшего столбом Синити Нагату, глаза которого сияли в предвкушении, и сказала: «Я хочу, чтобы ты научил меня играть в VRMMO». Услышав это, Нагата несколько секунд делал разные смешные лица, потом спросил, что именно она хочет знать.

Сугуха не могла позволить себе тратить меньше времени на уроки и занятия кендо. Нагата сказал: «Значит, что-нибудь, что не сильно съедает время и не требует от игрока особого опыта, так?» – и еще всякие вопросы. Потом он порекомендовал «ALfheim Online».

Она не знала тогда, что Нагата начнет играть в ALO вместе с ней. Однако благодаря его урокам, изматывающим для них обоих, Сугуха приспособилась к игре невероятно быстро и вскоре выяснила, что очень сильна как игрок. Причин тому было две.

Во-первых, Сугуха много лет занималась кендо, и ее спортивные навыки оказались в ALO очень кстати, когда дело дошло до сражений.

Обычно, когда игроки сражались между собой, они не пытались уклоняться. В основном они просто атаковали врага и принимали ответные атаки, и это продолжалось, пока один из игроков не лишался способности драться или не умирал. Сугуха же благодаря многолетним тренировкам могла с легкостью уклоняться или отражать нацеленные в нее удары. Ну и, конечно, ее собственные мощные атаки тоже были не лишними.

Вдобавок ALO – игра, в которой нет понятия уровня персонажа. Поэтому, несмотря на то, что Сугуха проводила в погружении гораздо меньше времени, чем самые опытные игроки, она смогла сравниться с лучшими воинами в ALO. Вообще-то числовые характеристики у Лифы были весьма средними – ниже, чем у большинства старых игроков; но, поскольку уровни навыков в ALO не играли решающей роли, она считалась среди сильфов одной из сильнейших.

Второй причиной, по которой Сугуха пристрастилась к ALO, была присущая лишь этой игре возможность летать.

Сугуха до сих пор помнила тот раз, когда она овладела Свободным полетом; это было незабываемое ощущение.

Сугуха часто проклинала естественные пределы возможностей во время поединков в кендо; она хотела двигаться быстрее, бить сильнее, идти дальше. Вот почему, когда она овладела наконец Свободным полетом, когда она обрела возможность летать и при этом держать катану обеими руками, когда она смогла наносить удары на весьма приличное расстояние, – она испытала неописуемое наслаждение. Кроме того, крутое пикирование и полеты с птичьими стаями тоже приводили ее в восторг.

Рекон с его полетными проблемами обзывал ее «ветроголиком» и другими словами. Видимо, это обозначало ее страсть к полетам в ALO.

Сейчас, год спустя, Сугуха была уже полноправным игроком в VRMMO. Изначально она начала играть в ALO лишь для того, чтобы сблизиться с братом, но в итоге влюбилась в виртуальный мир.

Когда Кадзуто вернулся, Сугухе хотелось поговорить с ним про ALO – наконец-то у них появились общие интересы, – но, увидев тень, набегавшую ему на глаза, так и не могла набраться смелости, чтобы сделать это.

Происшествие с SAO… Сугухе казалось, что эта трагедия повлияла на любовь Кадзуто к виртуальному миру. Кадзуто забрал свой нейрошлем, но он так и стоял в комнате рядом с картриджем SAO, как украшение.

По-видимому, для Кадзуто история с SAO была еще не окончена. «Та девушка» до сих пор не пробудилась, она по-прежнему спит.

Эта мысль вызвала смятение в сердце Сугухи. Она не хотела видеть Кадзуто в таком беспредельном отчаянии, как вчера, он тогда даже плакал. Сугуха хотела, чтобы он снова смеялся, – и поэтому она хотела, чтобы «та девушка» проснулась как можно скорее.

Кадзуто уже ушел туда, где ее рука не могла дотянуться до его сердца.

Теперь они были даже еще больше похожи на настоящих брата и сестру. И раз так – хотелось бы ей, чтобы она никогда не осознавала своих чувств. Ее желание оставить Кадзуто себе одной никогда не исполнится.

Лежа в кровати и глядя на постер ALO, Сугуха думала: почему у людей нет крыльев в реальном мире? Если бы можно было взлететь в небо взаправду, может, это помогло бы ей распутать веревки, стягивающие ее сердце.


Я сидел на стуле и немного сконфуженно глядел туда, где только что сидела девушка-сильфида по имени Лифа.

– Что на нее нашло?

Услышав эти слова, сидящая у меня на плече Юи озадаченно склонила голову набок и ответила:

– Кто знает, сейчас я уже не умею читать чувства других.

– Хмм. Ну, я ей признателен за предложение показать мне дорогу.

– Карту я знаю. Конечно, если нас больше, мы будем сильней в бою, но…

Юи встала, придвинула лицо к самому моему уху и произнесла:

– Папа, не смей изменять.

– Не буду, не буду!! – и я замотал головой.

Засмеявшись, Юи взлетела с моего плеча, приземлилась на стол и схватила двумя руками недоеденный бисквит.

– Блин, да она издевается, хех!

Я взял бутылку пряного вина и отпил прямо из горлышка.

Однако мне действительно следует быть осторожным. Измена тут ни при чем, просто она – Лифа – всего лишь персонаж в игре, в реальности она может быть совершенно другим человеком.

Долгое время виртуальный мир и был моей реальностью. Идея разделения персонажей и реальных людей там была бессмысленна, злоба и доброта оставались настоящими. Я бы не выжил, если бы думал как-то по-другому.

Однако здесь все иначе. Игроки немного другие в определенном смысле. Они приходят сюда и играют другие роли, с другой моралью. Они нападают, грабят, убивают, но, в отличие от реального мира, здесь их за это не наказывают, а, наоборот, уважают.

– Трудные штуки эти VRMMO.

С этими словами я грустно улыбнулся и вздохнул. Поставив на стол опустевшую бутылку, я подобрал Юи, по-прежнему уплетавшую бисквит чуть ли не с нее размером, и посадил себе на плечо. Решив, что пора возвращаться в реал, я вышел из-за стола.

В MMORPG, когда дело доходит до выхода из игры, начинается конфликт между удобством и справедливостью.

Проще говоря: игра должна позволять людям, у которых есть неотложные дела (например, назначена встреча) или которые должны позаботиться о каких-то физиологических нуждах, быстро выйти из игры. Но, с другой стороны, система должна быть устроена так, чтобы выход из игры нельзя было использовать для бегства из боя или для воровства. Поэтому в большинстве MMO на выход из игры наложены некоторые ограничения. ALO не является исключением: свободно разлогиниваться игроки могут только на территории своей расы. За ее пределами персонаж несколько минут после выхода игрока находится в «летаргическом» состоянии и очень уязвим для атак и воровства.

Если игроку хочется быстро выйти, когда он не на своей территории, он должен либо воспользоваться каким-либо бивачным снаряжением, либо снять комнату. Я решил последовать совету Лифы и разлогиниться, воспользовавшись комнатой на втором этаже «Павильона долинной лилии».

Зарегистрировавшись у стойки, я поднялся по лестнице на второй этаж. Открыл дверь предназначенной мне комнаты; комната была обставлена очень просто, всего лишь кровать и столик. От этой картины меня охватило сильнейшее дежа вю. Мне часто доводилось пользоваться подобными комнатами в Айнкраде, пока я не купил дом.

Я открыл окно, чтобы впустить свежий воздух. Сейчас я уже мог выходить, ни о чем не беспокоясь, но в итоге предпочел «сонный» способ выхода. Я убрал оружие и лег на кровать.

Маленькая проблемка может возникать в VR-играх с использованием систем Полного погружения. Когда игрок в погружении, его чувства подчинены виртуальной реальности, а когда разлогинивается – они возвращаются в настоящее тело. И если поза внезапно меняется со стоячей на лежачую, у игрока начинает сильно кружиться голова. Однажды, еще до SAO, я играл в одну леталку с использованием Полного погружения. Как-то раз я нажал кнопку выхода и вернулся в реальный мир, когда крутился, падая в штопоре; тогда у меня было страшное головокружение и глаза вращались в орбитах.

Чтобы избежать подобных симптомов, лучше всего разлогиниваться с помощью «сонного» метода – иными словами, заснуть. Когда игрок засыпает в виртуальном мире, система автоматически выводит его из игры и возвращает в мир реальный.

Я улегся на кровать; Юи тем временем доела свой бисквит и слетела на пол, мягко притопнув. Приземлившись, Юи вернула себе изначальную форму с длинными волосами цвета воронова крыла, снежно-белым платьем и расплывающимся в воздухе приятым запахом.

Сцепив руки за спиной, Юи повернулась ко мне и сказала:

– …До завтра я тебя не увижу, да? Папа.

– …Прости меня… мы только встретились. Я скоро вернусь… скоро увижусь с Юи.

– Это…

Юи моргнула и залилась краской.

– Папа, а можно, пока ты не выйдешь, мы будем спать вместе?

– Э.

Я смущенно улыбнулся. Все-таки я для Юи папа. Будучи ИИ, она постоянно ищет новых впечатлений, впитывает новые данные. Поэтому подобная просьба меня не раздражает; но вот ее слова и манеры вгоняют в краску. И все же, по-моему, она очаровательная девчушка.

– Понял; конечно, можно.

Отодвинув смущение в сторонку, я сместился к стене, чтобы Юи было куда лечь. Юи, просияв, тут же нырнула в постель.

Ее голова уютно пристроилась у меня на груди; медленно гладя ее волосы, я прошептал:

– Я быстренько выручу Асуну, и тогда давай купим дом и в этом мире тоже. Здесь игрокам можно иметь свои дома?

Отвернув голову, Юи быстро закивала, потом ответила:

– Кажется, это очень дорого, но возможно. Это как сон: мы трое, я, папа и мама, снова живем вместе.

Когда я вспомнил те дни, мое сердце словно перевернулось снова. Всего несколько месяцев назад мы были вместе, а сейчас я абсолютно никак не могу с ней связаться. И вот то далекое воспоминание постепенно сдвинулось еще дальше…

Я крепко обнял Юи и, закрыв глаза, прошептал:

– Это не просто сон – я скоро сделаю его реальностью.

Я слишком долго находился в игре, поэтому, хоть это и виртуальные переживания, но мой мозг устал; утомление обрушилось на меня, как кувалда.

– Спокойной ночи, папа.

Мое сознание проваливалось в теплую темноту, а серебряный голосок Юи продолжал меня утешать.


Глава 3
Примостившаяся на столе птичка пела, наполняя песней утренний воздух.

Девушка осторожно протянула правую руку, и ее пальцы нежно коснулись перьев птички цвета нефрита; та мгновенно замолчала и сорвалась с места. Прочертив в воздухе дугу, птичка направилась к восходящему солнцу.

Встав со стула, девушка сделала несколько шагов вперед, словно стремясь вслед за птицей. Но ее путь преградила мгновенно проявившаяся перед ней сверкающая золотая решетка. Птичка пролетела между прутьями – на свободу. Выше и выше, дальше и дальше, она летела прочь – кто знает, куда.

Асуна стояла неподвижно и следила за птицей; та становилась меньше и меньше и наконец растворилась в небесном просторе. Тогда Асуна медленно вернулась к стулу и села.

Сделанные из снежно-белого мрамора стол и стул были жесткими и холодными. Рядом стояла роскошная кровать такого же белого цвета. Никакой другой мебели не было в этой «комнате», если ее можно так называть…

Пол был выложен столь же белой плиткой. Пересечь эту круглую комнату можно было шагов за двадцать, но окаймляла ее сверкающая золотая решетка. Расстояние между прутьями было достаточно большим, чтобы Асуна могла протиснуться, но система запрещала это, делая бегство невозможным.

Золотые прутья поднимались вверх и там сходились, образуя купол. Из вершины купола торчало гигантское кольцо, и сквозь него проходила толстенная ветка дерева, на которой и висело все сооружение. Ветка эта, уходящая дальше в небо, являлась частью колоссального дерева.

Иными словами, эта странная комната была не чем иным, как птичьей клеткой. Птичья клетка невероятного размера; но как раз птицы были вольны прилетать и улетать, как им угодно. Все тяготы узника выпадали лишь на долю Асуны. Так что эту клетку вполне можно было назвать тюрьмой.

Комната была роскошной, элегантной и красивой – и все же оставалась холодной тюрьмой, подвешенной на ветке дерева.

Около 60 дней прошло с тех пор, как Асуна пробудилась здесь. Впрочем, на эту цифру нельзя особо полагаться. Похоже, дни здесь короче обычных 24 часов. Однако внутренние часы Асуны позволяли ей просыпаться независимо от того, день здесь или ночь.

Проснувшись, она спрашивала себя, сколько же прошло дней, но в последнее время она перестала быть уверенной в цифрах. Как знать, может, она много раз повторила один и тот же день, а может, прошло уже несколько лет. Чем дольше она тут сидит взаперти, тем больше тускнеют воспоминания о том времени, что она провела с ним.

В тот раз…

Когда Айнкрад перестал существовать, весь мир заволокло светом. Прежде чем исчезнуть, Асуна и Кирито сидели обнявшись и вместе ждали, когда сознание покинет их.

Страха не было. Была убежденность, что она сделала то, что надо было сделать, и что она прожила жизнь, в которой не о чем было сожалеть. Исчезнуть вместе с ним – это идеальный конец, думала Асуна.

Их окутывало сияние их собственных переплетшихся душ, и уже не имело значения, когда именно исчезли тела.

Когда пропало его тепло, Асуна вдруг погрузилась во тьму. Она протянула руки, отчаянно выкликая его имя. Но ее подхватило неудержимым потоком и понесло дальше во тьму. Иногда тьма перемежалась короткими вспышками света. Не зная, куда ее несет, Асуна кричала. Наконец прямо перед ней возникло радужное сияние. Переливающийся свет устремился к ней, а затем она очутилась в этом месте.

Над готического стиля кроватью висело огромное зеркало. Фигура, отражавшаяся в этом зеркале, несколько отличалась от той, что была Асуне так хорошо знакома. Лицо и каштановые волосы остались прежними. Но одета она была в тонкое белое платье – слишком тонкое, на ее вкус. Верхнюю часть платья, прямо над грудью, украшала кроваво-красная лента. Холод, кусающий ее босые ноги, подсказал ей, что плитки пола мраморные. Никакого оружия при ней не было, зато из спины торчало загадочное прозрачное нечто, с виду похожее на крылья. Причем скорее на крылья насекомого, чем птицы.

Сперва она думала, что это настоящая жизнь после смерти. Сейчас она уже понимала, что все не так. Она пыталась делать знакомые жесты, но так и не смогла вызвать меню. Это не Айнкрад, это новый иллюзорный мир, созданная на компьютере виртуальная тюрьма. И Асуну заточила здесь человеческая злоба.

А раз так, она не может позволить себе потерпеть поражение. Ее разум отказывался сдаваться злобе. Асуна постоянно помнила об этом, что и помогало ей день за днем выносить одиночество и тревогу. Но в конце концов ее решимость начала сдавать. Отчаяние постепенно заползало ей в сердце.

Асуна сидела на холодном стуле, сложив руки на столе, и прислушивалась к смятению в собственном сердце, которое постоянно возникало при мыслях о нем.

«Скорей… приходи скорей, спаси меня, Кирито-кун…»

– Это самое красивое твое лицо, Титания.

Неожиданно внутри клетки раздался голос.

– Лицо человека, который вот-вот заплачет. Так и хочется остановить это выражение лица, сделать из него украшение.

– Ну так вперед, делай, – огрызнулась Асуна, повернувшись в направлении голоса.

В той части стенки золотой клетки, что была обращена к гигантскому дереву (Древу Мира), располагалась дверь. Открывалась дверь на лестницу, вырезанную в еще одной ветке дерева; эта лестница и соединяла клетку с древесным стволом.

Сейчас дверь была открыта, в проеме стоял высокий мужчина.

Вьющиеся золотые волосы ниспадали из-под круглой серебряной короны. Одет он был в изящную шелковую мантию зеленого цвета с серебряной отделкой. Как и у Асуны, у него тоже были крылья, но только непрозрачные; они больше походили на крылья гигантской бабочки. Четыре крыла постоянно меняли цвет, от бархатно-черного до изумрудно-зеленого.

Лицо его было красиво какой-то искусственной красотой. Гладкий лоб, прямой стройный нос, глаза, цвет которых следовал за цветом крыльев, – впечатление создавалось невероятно притягательное. Только вот тонкие губы, постоянно искривленные во всепрезирающей улыбке, полностью разрушали всю красоту.

Едва увидев этого человека, Асуна отвернулась, как от чего-то грязного, и ровным голосом произнесла:

– …Ты можешь делать все, что угодно, ты же системный администратор. Так что делай что хочешь.

– Снова такие жестокие слова. Разве до сих пор я принуждал тебя к чему-то, Титания?

– Ты можешь говорить такое, после того как запер меня здесь? И кончай эти странные имена; я Асуна, Оберон – нет, Суго-сан.

Асуна подняла глаза на нынешнюю инкарнацию Нобуюки Суго, «короля фей Оберона». На сей раз она не стала отводить взгляда, а смотрела твердо и гневно.

Искривив губы в отвращении, он безрадостно произнес:

– Пора проснуться. В этом мире я король фей Оберон, а ты королева Титания. Мы – предмет зависти всех игроков, повелители Альвхейма, и ты рано или поздно откроешь мне свое сердце… и станешь моим партнером.

– Можешь ждать сколько хочешь, все равно потратишь время зря. От меня ты получишь только презрение и ненависть.




– Ай, какая упрямая.

Оберон медленно протянул правую руку к лицу Асуны и рассмеялся.

– Да… я чувствую…

Он попытался повернуть голову Асуны к себе, но она отвернулась.

– Ну что ж, заставить тебя подчиниться силой тоже нормально. Может, так даже забавнее получится.

Он ухватил лицо Асуны, словно тисками, и пальцы его левой руки медленно приблизились, прикоснулись к щеке, потом двинулись к губам. От отвращения у Асуны мурашки побежали по спине.

Глаза ее горели ненавистью, она стиснула зубы и стянула губы в тонкую линию. Пальцы Оберона несколько раз скользнули по ее губам, потом медленно двинулись вниз по шее. Опустившись до груди, они вцепились в алую ленту. Наслаждаясь стыдом и страхом Асуны, он взял ленту за один конец и медленно, медленно потянул…

– Прекрати!

Не в силах больше терпеть его прикосновения, Асуна все же раскрыла рот.

Услышав ее голос, Оберон издал горловой смешок, но все же убрал пальцы от ленты. Помахав пальцами в воздухе, он произнес смеясь:

– Шутка, шутка. Разве я не говорил? Я не буду тебя ни к чему принуждать. В любом случае, когда придет время, ты сама будешь меня умолять. Это вопрос времени.

– Что за идиотизм; ты правда думаешь, что так будет?

– Ты всерьез уверена, что это всего лишь мой «идиотизм»? Скоро ты примешь мои чувства, Титания.

Оберон положил руки на стол и наклонился вперед. Изогнув губы в темной улыбке, он посмотрел наружу.

– Ты видишь, как десятки тысяч людей ныряют в этот огромный мир и наслаждаются игрой в нем. Но, увы, они ничего не знают. Система Полного погружения вовсе не была создана исключительно для индустрии развлечений!

Услышав это неожиданное заявление, Асуна замолчала. Оберон театральным жестом распахнул руки.

– Я не шучу! Эта игра – всего лишь побочный продукт. Интерфейс устройств Полного погружения, то есть нейрошлема и Амусферы, имеет ограничения, электрические сигналы затрагивают только лишь сенсорную область мозга, создавая иллюзию сигналов внешней среды. Но что если мы уберем ограничитель?

В зеленых глазах Оберона плескались скрытая злоба и амбиции. Асуна от страха инстинктивно отдернулась.

– …Напомню, функции мозга, помимо обработки сенсорной информации, включают в себя мысли, эмоции, память. И если снять ограничитель, все это можно контролировать!

От такого безумия Асуна лишилась дара речи. Лишь сделав несколько вдохов, она сумела наконец выдавить:

– Такое, такое никогда не позволят…

– А кто именно «никогда не позволит»? Такого рода исследования уже ведутся во многих странах. Правда, для экспериментов в подобных работах требуются подопытные люди. И вдобавок – то, о чем человек думает, может быть описано лишь словами!

Издав тоненький смешок, Оберон отошел от стола и обошел вокруг Асуны.

– В высокоуровневых структурах мозга идет множество различных процессов, поэтому и подопытных должно быть очень много. Но поскольку необходимо записывать поведение мозга, то опыты требуется повторять по нескольку раз, а эксперименты на людях запрещены. Вот почему исследования продвигались так медленно. Но в один прекрасный день, когда я смотрел новости, я понял, как можно заполучить столько подопытных, сколько мне понадобится, десять тысяч человек!

У Асуны волосы на задней стороне шеи встали дыбом. Оберон мог уже не пояснять; она вполне догадывалась, о чем идет речь.

– Каяба-семпай… он был гением, но он был дураком. У него была возможность сделать это все, а он удовольствовался лишь созданием игрового мира. И плюс к его серверу SAO нельзя было притрагиваться. Но когда игроки были освобождены, мне удалось прихватить часть того мира; я пролез в сервер через роутер, это было вот так просто.

Сделав движение рукой, как будто он сжимает бокал, король фей покрутил этим воображаемым бокалом, словно собираясь выпить вино.

– Да, ждать, пока игра будет пройдена, пришлось долго. Но, хоть мне и не удалось заполучить всех, я смог раздобыть триста подопытных. В реальном мире нет учреждения, где могло бы содержаться столько человек, но в виртуальной реальности места полно!

Оберон продолжал изливать на Асуну свое больное воображение. С самого начала она ненавидела эту его черту характера.

– Благодаря трем сотням игроков со старого сервера SAO наши исследования всего за два месяца продвинулись невероятно! Введение в память новых объектов, методики возбуждения эмоций… технология в целом уже вырисовалась. Управление душой – просто потрясающе!

– Подобные исследования… неужели ты думаешь, отец это позволит?

– Старикан ничего не знает, разумеется. Эти исследования ведет очень маленькая команда, и они абсолютно секретны. Получится неплохой товар.

– Товар?!.

– Некая американская фирма уже чуть ли не облизывается в ожидании, когда завершатся исследования. Я собираюсь продать технологию очень дорого. В любом случае все это будет принадлежать «РЕКТО», а «РЕКТО» в конце концов будет принадлежать мне.

– …

– Я скоро стану частью семьи Юки. Во-первых, будучи приемным сыном, я уже подхожу на роль следующего хозяина «РЕКТО». А когда стану твоим супругом, буду подходить еще лучше. Мне показалось, будет неплохая идея, если мы с тобой устроим репетицию прямо здесь и сейчас.

От отвращения у Асуны мурашки побежали по спине; она медленно, но очень твердо покачала головой.

– Я ни за что этого не допущу. Когда я вернусь в реальный мир, я в тот же день всем расскажу о твоих зверствах.

– Какая жалость, ты по-прежнему не понимаешь. Я ничего не утаиваю исключительно потому, что ты все равно скоро все забудешь! Осталось только…

Внезапно Оберон замер; он склонил голову набок и молчал. Затем, движением левой руки открыв окно, он повернулся к нему и произнес:

– Сейчас приду; ждите указаний.

Окно исчезло, и Оберон вновь взглянул на Асуну с ухмылкой.

– Имей в виду: тот день, когда ты в меня влюбишься без памяти, очень близок. Либо ты подчинишься мне сейчас, либо я воспользуюсь твоим мозгом для моих экспериментов. Так что в следующий раз, когда мы увидимся, будь немного более послушной, Титания.

Погладив Асуну по голове, словно кошку, он отвернулся.

Повесив голову, Асуна не следила за тем, как Оберон уходил. В ее голове прокручивались его последние слова и тот ужас, который они с собой несли.

«Щелк!» – разнеслось по комнате, когда дверь заперлась за Обероном, и вновь повисла тишина.


Переодевшись в школьную форму, Сугуха вышла из раздевалки секции кендо. Порыв свежего ветерка погладил ее по щекам, когда она шла между школьными зданиями, свободно держа в руке бамбуковый синай.

Было полвторого дня, но, поскольку уже начался пятый урок, в школе стояла тишина. Первоклассники[15] и второклассники в эти дни ходили в школу постоянно, а вот третьеклассники могли уже выбирать сами, когда именно ходить, – по крайней мере пока они не начали сосредотачиваться на подготовительных занятиях перед вступительными экзаменами в старшую школу. Лишь те, кто, как Сугуха, уже получил рекомендацию, разгуливали свободно.

Сейчас у нее было свободное время, но ее одногодки при встрече с ней частенько говорили разные саркастические слова. Как правило, без причины Сугуха в школу не ходила. Ее школьный тренер по кендо – строгий, но добросердечный. Он заботится о своей любимой ученице, уже получившей рекомендацию в лучшую старшую школу. И все же Сугуха продолжала ходить на его суровые тренировки.

По словам тренера, в последнее время у Сугухи слегка изменился стиль. Услышав его слова, Сугуха стала думать, что бы могло это вызвать. Вполне возможно, дело было в том, что она каждый день, хоть и на короткое время, уходила в Альвхейм и там тренировалась в воздушных боях.

Впрочем, тренер не утверждал, что она стала драться хуже или что ей стало труднее заниматься. А сегодня ей даже удалось набрать два очка в схватке с тридцатилетним наставником – а ведь он был одним из сильнейших в стране по кендо.

Она не знала почему, но в последнее время ей стало легче читать атаки соперников. Всякий раз, когда ей противостоял сильный противник, ее нервы натягивались, как струны, время словно бы замедлялось, а все вокруг становилось каким-то более насыщенным.

Она вспомнила свой спарринг с Кадзуто несколько дней назад. Тогда он сумел уклониться от одной из лучших ее атак – из тех, уйти от которых не так-то просто. Столь невероятная реакция оставила впечатление, как будто он воспринимает все на совершенно других скоростях, нежели она. Возможно, внезапно подумалось Сугухе, опыт, полученный в Полном погружении, влияет как-то на настоящее тело.

Погрузившись в раздумья, она шла к велопарковке, когда ее вдруг окликнули откуда-то из тени.

– Лифа-тян.

– Что за!..

От неожиданности Сугуха подпрыгнула вместе с очередным шагом. Перед ней появился худощавый паренек в очках. У него и Рекона была общая черта – они оба сдвигали брови, когда их что-то тревожило; но сейчас его брови были сдвинуты еще сильнее, чем обычно.

Сугуха уперла правую руку в бедро и произнесла со вздохом:

– Не зови меня так в школе!

– П-прости, Сугуха-тян!

– Это…

Сугуха одной рукой открыла футляр с синаем и шагнула вперед. Парень беспомощно улыбнулся и быстро покачал головой.

– Да, я извиняюсь, Киригая-сан.

– В чем дело, Нагата-кун?

– Мне надо с тобой поговорить; тут можно где-нибудь поблизости спокойно побеседовать?

– Давай прямо здесь.

Синити Нагата сделал унылое лицо и сник.

– И вообще, у тебя же уже есть рекомендация, почему ты все равно пришел в школу?

– Аа, Сугу-… Киригая-сан, я хотел с тобой переговорить. Я тебя здесь с самого утра караулю.

– Гха! У тебя явно полно времени.

Сугуха прошла немного назад и опустилась на колени рядом с высокой клумбой.

– О чем хочешь поговорить?

Синити Нагата сел на деликатном расстоянии от Сугухи и сказал:

– Сигурд и остальные хотят пойти на охоту завтра днем. Он знает несколько подводных пещер, туда саламандры редко заходят.

– Я же уже говорила, об охоте я предпочитаю разговаривать по е-мэйлу. И вообще – прости, но я какое-то время не буду участвовать.

– Э… Э?! Почему?

– Я отправляюсь в Арун.

В центре Альвхейма башней возвышается Древо Мира, а близ его корней расположен крупнейший из нейтральных городов, Арун. От Сильвиана до Аруна приличное расстояние. Путешествие туда займет несколько дней – особенно если учесть, что в некоторых местах летать невозможно.

Синити Нагата застыл на мгновение, потом подался к ней и спросил:

– Ты идешь с тем вчерашним спригганом?

– А, ну да. Я пообещала показать ему окрестности.

– Ты… ты думаешь как-то не так! Не понимаю, почему ты проводишь ночи с этим странным типом!

– А чего это ты покраснел? Не воображай себе всяких пошлостей!

Она вытащила синай и прижала к груди Синити Нагаты. Брови Нагаты сошлись до предела, взгляд его был полон обиды.

– Когда я тебе предложил отправиться вместе в Арун, ты отказала сразу же и очень решительно.

– Потому что нас бы вынесли, сколько бы раз я с тобой ни пошла. Ну, в общем, я тебе причину сказала, передай ее Сигурду.

Сугуха встала, бросила «до свидания» и направилась прямиком к велопарковке. При виде грустного лица Нагаты – как у собаки, которую отругали и побили, – ей самой стало больно. Но все же – слухи ведь уже ходят по школе. Она не хотела, чтобы их двоих видели вместе.

«Я просто покажу ему дорогу, только и всего».

Так она говорила самой себе, чтобы успокоить колотящееся сердце. Но когда она думала о юноше по имени Кирито, когда вспоминала его загадочные черные глаза… успокоиться она не могла.

Быстро сняв замок со своего велика, стоявшего в самом углу огромной парковки, Сугуха покатила прочь. Холодный зимний воздух обжигал щеки, но она не обращала внимания. Выехав со школьного двора через задние ворота, она понеслась вниз по крутому склону, не думая о тормозах.

«Лететь быстрее», – вот что Сугуха думала. Лететь вместе с Кирито на пределе скорости… от одной мысли об этом она приходила в восторг.

Домой Сугуха добралась незадолго до двух.

Велосипеда Кадзуто в саду не было – видимо, он еще не вернулся из тренажерного зала.

В последние дни Кадзуто, похоже, восстановил физическую форму, которая была у него до SAO. Но он все равно был недоволен – он остро ощущал несоответствие между физическими способностями своего тела в реальности и в виртуальном мире.

Это было вполне понятно – невозможно воспроизвести в живом теле все способности тела виртуального. Даже Сугуха это понимала – она сама один или два раза едва не упала, понадеявшись удержать равновесие с помощью крыльев.

Войдя в дом, Сугуха сразу направилась к стиральной машине, покидала туда свою одежду и нажала кнопку «Вкл». Потом направилась к себе в комнату, там сняла серую матроску и юбку своей школьной формы и повесила их на стенной крючок.




Стоя в одном белье, Сугуха положила руки на грудь. Хотя она по дороге домой крутила педали на приличной скорости, ее пульс должен был бы быстро прийти в норму. Но он по-прежнему оставался около 90 ударов в минуту.

Это было явно не только из-за физической нагрузки, но она хотела убедиться. Сугуха попыталась сделать несколько глубоких вдохов, чтобы успокоиться; но ее мысли продолжали разгонять пульс. «И о чем я думаю, ах, не то чтобы я не хотела отправиться с ним в Арун, но у меня уже есть мой брат… Правда, не понимаю, почему я об этом думаю… Какая ж я дурадурадура!»

Придя наконец к выводу, что она со своими чувствами ведет себя как дура, она надела широкую футболку и шорты и улеглась на кровать.

Взяв с полки Амусферу, она ее включила, надела на голову и закрыла глаза. Затем, сделав глубокий вдох, произнесла волшебные слова:

– Начать соединение!

Пройдя процедуру подсоединения и переместив сознание в тело феи-мечницы Лифы, она открыла глаза в «Павильоне долинной лилии».

Разумеется, напротив нее за столом никого не было. До назначенного времени встречи было еще далеко. Свободное время можно было потратить на подготовку к путешествию.

Лифа вышла из кафешки; улицы Сильвиана были освещены изумительным рассветом.

В заботе о тех, кто мог залогиниваться лишь в строго определенное время, сутки в Альвхейме были сделаны 16-часовыми. Поэтому здешнее время не соответствовало реальному. В окне меню отображалось и реальное время, и альвхеймское, так что игроки могли это дело контролировать; сперва Лифу такая система немного сбивала с толку, но со временем она начала ей даже нравиться.

Обойдя несколько магазинов и закупив множество различных вещей, она вернулась почти впритык. Подойдя к кафешке и открыв дверь, она увидела, как черная фигура начала материализоваться за столом.

Войдя в игру, Кирито несколько раз моргнул, затем, увидев приближающуюся Лифу, улыбнулся.

– Привет, а ты рано.

– Ага, я пришла с небольшим запасом. Ходила по магазинам, прикупила кое-что.

– А, вот как… Думаю, мне тоже надо подготовиться.

– Разные обычные вещи я уже купила, так что о них можешь не волноваться, но… – она оглядела потрепанную стартовую экипировку Кирито и его меч, – снарядиться тебе надо получше.

– Я тоже так думаю. Этот меч явно не очень надежен.

– Насчет денег… они у тебя есть? Если нет, я могу одолжить.

– Ну…

Движением левой руки Кирито вызвал меню, но после первого же взгляда его лицо застыло.

– Деньги – это такие «юрудо»?

– Да, они. У тебя нет денег?

– Да нет, есть кое-что… довольно прилично.

– Ну пошли тогда в магазин экипировки!

– Угу.

Неожиданно Кирито вскочил с места в явной тревоге и принялся обшаривать себя, пока наконец не заглянул в нагрудный карман.

– Эй, Юи, мы отправляемся.

Из кармана появилось заспанное личико черноволосой пикси; она потянулась и зевнула.

Лифа сразу же повела Кирито к магазинам снаряжения; но когда они наконец обзавелись всем необходимым, утреннее солнце уже вовсю освещало улицы.

Одеяние для Кирито подобрать оказалось довольно несложно – брюки, рубаха с усиленной защитой и длиннополый плащ. Однако Кирито потратил уйму времени, выбирая меч; какой бы меч он ни брал, всякий раз оставался недоволен.

Продавец передавал ему меч; Кирито игрался с ним немного, после чего возвращал со словами: «Нужен потяжелее», – и процесс повторялся. Наконец Кирито нашел то, что соответствовало его вкусу, – здоровенный меч ростом почти с него самого – и купил его. Это был невероятно тяжелый клинообразный меч с черным сверкающим лезвием. Скорее всего, это оружие предназначалось для импа или гнома – одной из высокорослых рас, которые пользовались подобными клинками.

В ALO наносимый оружием урон определяется «Силой оружия» и «Скоростью удара». Сильфы и кайт ши – скоростные расы, они получают прибавку к урону за счет своей высокой скорости. Но персонажи силового типа могут с легкостью пользоваться оружием невероятного размера и мощи. Равновесие между силой и скоростью обеспечивает баланс между игровыми расами.

Сильфы с достаточно высокими уровнями навыков могут пользоваться молотами и секирами, но скрытый и неизменный параметр силы не позволяет им применять подобное оружие эффективно. Спригганы в смысле оружия – универсальная раса, но Кирито, как на него ни смотри, – по телосложению явно игрок скоростного типа.

– Такой меч – ты сможешь им нормально пользоваться?

На изумленный вопрос Лифы Кирито лишь спокойно кивнул.

– Без проблем.

Ну, раз он говорил, что все нормально, ей оставалось лишь согласиться. Заплатив за меч, Кирито отправил ножны себе за спину; из-за длины меча его кончик едва не касался земли.

Кирито сейчас выглядел как ребенок, играющий в мечника; при этой мысли Лифа с трудом сдержала улыбку и произнесла:

– Ну, теперь мы готовы! Так что на какое-то время вверяю себя твоей заботе.

Лифа протянула Кирито правую руку; застенчиво улыбнувшись, Кирито протянул свою, и они обменялись рукопожатием.

– Я тоже; рассчитываю на твою поддержку.

Вылетев из кармана, Юи похлопала по их сжатым рукам и воскликнула:

– Давайте вместе постараемся! Наша цель – Древо Мира!

Нагрузившись гигантским мечом, притороченным к спине, и Юи, усевшейся на плечо, Кирито двинулся следом за Лифой в направлении прекрасной сверкающей изумрудно-зеленой башни.

Символ всех сильфов, Башня Ветра. Сколько на нее ни гляди, ее красота не перестает поражать. При этой мысли Лифа повернулась к облаченному во все черное сприггану; тот смотрел на башню с нескрываемым отвращением. Подавив улыбку, Лифа предложила:

– Не хочешь поотрабатывать торможение, прежде чем мы отправимся?

– …Все нормально; я решил, что буду летать более осторожно, – ответил Кирито с беспомощным выражением лица. – Кстати, а почему мы идем к башне? У тебя тут какие-то дела?

– Дел никаких нет, но, если отправляешься в дальний полет, всегда лучше стартовать с высокой точки. Высоту можно использовать к своей выгоде.

– А, понятно.

Она подтолкнула кивнувшего Кирито в спину и пошла вперед.

– Давай быстрее! Я хочу перебраться через лес до наступления ночи.

– Я плохо знаком с местностью. Не покажешь дорогу?

– Предоставь все мне!

Лифа похлопала себя по груди и повернулась к башне.

Рядом с башней, купаясь в утреннем свете, стоял Дворец Владыки. Владыкой сильфов была Сакуя – женщина, с которой Лифа была знакома уже довольно давно. «Я уйду из города надолго, надо бы ее предупредить», – внезапно мелькнуло у Лифы в голове. Но венчающий здание флагшток был пуст, там не было флага сильфов. Это значило, что сейчас Сакуя не здесь – редкая ситуация.

– Что-то не так? – склонив голову набок, спросил Кирито; Лифа покачала головой, решив про себя, что позже предупредит Сакую по мэйлу. Лифа и Кирито прошли через главный вход Башни Ветра и оказались внутри.

Весь первый этаж занимал огромный круглый холл, вдоль стены которого приткнулись разного рода магазинчики. В центре холла располагались два работающих на мане лифта, периодически засасывающие или выплевывающие игроков. В Альвхейме совсем недавно рассвело, а в реале приближался уже вечер. Это значило, что количество игроков скоро будет расти с каждой минутой.

Держа Кирито за руку, Лифа направилась к правому лифту, который как раз спускался.

Неожиданно их путь преградили несколько игроков. Лифа чуть не упала, но ее крылья расправились и помогли ей удержать равновесие.

– Это было немного опасно, тебе не кажется? – на автомате пожаловалась Лифа; но высокий человек, стоящий прямо перед ней, неожиданно оказался ей хорошо знаком.

Рост его был выше среднего для сильфов; он обладал круглым, но красивым лицом – результат либо невероятного везения, либо приличных инвестиций. Он щеголял тяжелыми серебристыми доспехами, с пояса свисал здоровенный широкий меч. На голове его был тонкий обруч, разделявший лоб на две половины; темно-зеленые волосы ниспадали на плечи. Звали этого человека Сигурд, и он был воином передней линии в партии, в которой последние несколько недель была и Лифа. Рядом с ним Лифа увидела других сопартийцев. Подумав, что, возможно, где-то поблизости и Рекон, Лифа огляделась, но его приметная желто-зеленая прическа в глаза не бросалась.

Лифа и Сигурд постоянно оспаривали звание сильнейшего мечника среди сильфов. Сигурд, кроме того, был опытным политиком – та область, в которую застенчивая Лифа старалась не лезть. Нынешним «Владыкой сильфов» – игрок на эту должность избирается голосованием ежемесячно и занимается решением глобальных вопросов, например, на что тратить налоги игроков, – была Сакуя, но Сигурд, известный не меньше ее, тоже принадлежал к числу сверхактивных игроков.

Колоссальное время, что он уделял игре, значило также, что его экипировка и уровни навыков намного превосходили те, что были у Лифы. В дуэли, чтобы одержать победу, ей приходилось задействовать всю свою великолепную маневренность, и все равно ей было очень трудно пробивать его прочнейшую защиту. Но на охоте он, воин передней линии, был надежным партнером. Однако его лицемерные речи и вообще поведение раздражали Лифу, которая не любила фальшь и неестественность. Поэтому, несмотря на то, что нынешняя партия была весьма эффективна в плане охоты, Лифа уже подумывала, что пришло время из нее уйти.

Сигурд стоял перед Лифой, и вся его поза дышала высокомерием. Похоже, ситуация становится очень неприятной, подумала Лифа и сказала:

– Доброе утро, Сигурд.

Несмотря на то, что Лифа поздоровалась с улыбкой на лице, Сигурд был явно не в настроении отвечать тем же. Вместо этого он сдавленным тоном произнес:

– Ты хочешь уйти из партии, Лифа?

Похоже, Сигурд был в отвратительном настроении; Лифа хотела было сказать, что это всего лишь прогулка до Аруна и обратно, но, раз уж все стало таким проблемным, она просто кивнула и ответила:

– Ага, вроде того. Я скопила прилично денег, так что какое-то время я буду не очень активна.

– Что за эгоизм; а ты подумала о своих сопартийцах?

– Эгоизм?!

При этом слове Лифа вспомнила кое-что. После недавнего «Соревновательного поединка», в котором Лифа с огромным трудом одержала победу, Сигурд пригласил ее в свою партию. Лифа приняла приглашение на двух условиях: во-первых, она будет участвовать только когда сможет; и во-вторых, она свободна выйти в любой момент по желанию. Особенно ясно она дала понять, что не желает связывать себя какой бы то ни было ответственностью.

Сигурд поднял брови, и слова полились:

– Ты широко известный член моей команды. Если ты внезапно уйдешь и найдешь другую команду, это будет все равно что плевок мне в лицо!

– …

От ханжеских речей Сигурда у Лифы отнялся язык. Вот, значит, как оно на самом деле, подумала она.

Внезапно Лифа вспомнила один из нечастых, но серьезных советов Рекона, когда он вошел в отряд Сигурда уже как ее партнер.

Рекон посоветовал ей не позволять себя втягивать слишком сильно. Дело в том, говорил он, что Сигурд хотел видеть Лифу в своей партии не ради ее силы, но ради славы партии. Конкретно – он хотел командовать воином, победившим его в дуэли, и, таким образом, сохранить уважение других.

«Не, ну этого не может быть», – рассмеялась Лифа, но Рекон был очень настойчив. «ALO – очень трудная MMO. Поэтому девушек здесь мало, настолько мало, что игроки иногда их превозносят, даже если они не очень-то хороши в бою. А ты особенно: Лифа-тян, ты такая хорошенькая девушка; ты ценнее, чем какое-нибудь легендарное снаряжение, которое все хотят заполучить. На самом деле он хочет воспользоваться твоим присутствием в партии, чтобы похвастаться и повысить свой статус».

Рекон тогда нес еще много всякой ерунды, но Лифа одарила его испепеляющим взглядом через плечо и этим заткнула, не успев серьезно обдумать его слова. Но быть кумиром – этого она понять не могла. В этой MMORPG и так надо было запомнить полно разных вещей, она не хотела все усложнять еще сильнее и потому просто выкинула это дело из головы. Пока что она оставалась в партии без каких-либо проблем. До сегодняшнего дня…

Глядя на стоящего перед ней рассерженного Сигурда, Лифа чувствовала себя так, как будто вокруг ее тела обмотались веревки и сдавливают ее. Главной причиной, почему она играла в ALO, была свобода от всех оков и запретов реальности, свобода полета в небесах.

Но, возможно, она была чересчур глупа, чересчур наивна. Даже если у всех в виртуальном мире были крылья, свобода от силы тяжести оставалась лишь иллюзией.

Лифа-Сугуха вспомнила, как, когда она училась в начальной школе, ее доставал семпай из секции кендо. Он был чемпионом секции, как только вступил, но не смог одолеть младшеклассницу Сугуху в матче. Позже он отомстил, подкараулив ее на пути домой вместе с несколькими дружками… какой позор. Его поведение тогда было очень похоже на нынешнюю реакцию Сигурда – полную гнева и обиды.

И результат будет таким же…

Охваченная отчаянием, Лифа повесила голову. И в это мгновение стоявший позади нее, как тень, и до сих пор никем не замеченный Кирито произнес:

– Спутники – это не вещи, которыми можно пользоваться!

– Что?..

Лифа не сразу поняла смысл этой фразы. Затем она распахнула глаза и уставилась на Кирито. В голосе Сигурда добавилось децибел.

– Чтооо?!

Кирито шагнул между Лифой и Сигурдом и взглянул Сигурду прямо в глаза, хоть и был на голову ниже.

– Повторяю, нельзя глядеть на других игроков как на ценный меч или доспех, который можно засунуть в слот снаряжения.

– Че… да как ты смеешь…

После прямых слов Кирито Сигурд мгновенно побагровел и, откинув полу плаща, потянулся за рукоятью меча.

– Ты не въезжаешь в ситуацию, ты, паршивый спригган! Лифа, ты что, собираешься теперь работать с этим хмырем?! Он небось Ренегат, он явился сюда, когда с родной территории его изгнали!

Сигурд был уже готов вытащить меч. После этих его слов терпение Сугухи наконец лопнуло, и она прокричала в ответ:

– Не смей говорить такие гадости Кирито-куну! Он мой новый партнер!

– Что… что ты имеешь в виду? – переспросил Сигурд с суматошно-обалделым видом; жилка пульсировала у него на лбу. – Лифа, ты собираешься оставить эту территорию?..

Глаза Лифы расширились.

Игроки в ALO делятся в основном на две категории, различающиеся по стилю игры.

Первая категория использует территорию своей расы в качестве базы, выбирает партнеров среди игроков своей расы и отдает часть заработанных денег в виде налогов, которые используются затем для усиления расы. Лифа и Сигурд относятся как раз к этой категории игроков. Вторая категория покидает свою территорию; игроки базируются в нейтральных городах и группируются с игроками разных рас. Первая категория, как правило, презирает вторую, поскольку тем часто недостает чувства цели; родная раса таких игроков бросает, презирает, даже изгоняет со своей территории и объявляет «Ренегатами».

В случае Лифы – ее чувство принадлежности к расе сильфов было довольно слабым, как и чувство принадлежности к этому обществу. В Сильвиане она оставалась отчасти потому что здесь было очень красиво, а отчасти просто из нежелания куда-либо переезжать. Но сейчас благодаря словам Сигурда в Лифе разгорелось желание стать свободной.

– Да, именно так. Я собираюсь уйти отсюда, – не задумываясь выпалила она.

Рот Сигурда исказился от ярости, зубы впились в губу. Внезапно он вытащил меч и злобно уставился на Кирито.

– Я собирался оставить тебя в покое, потому что ты просто червяк, который ползает тут поблизости. Но если ты вор, лучше бы тебе тут нос не задирать. Бродишь тут спокойненько по землям других рас – да я могу тебя порубить на части, как мне вздумается, и ты пикнуть не посмеешь, я прав?

Несмотря на драматические слова и жесты Сигурда, Кирито лишь чуть пожал плечами.

Кирито был поистине бесстрашным человеком, даже Лифа была потрясена. Она приготовилась драться с Сигурдом, ее рука двинулась к катане на поясе. В воздухе между ними внезапно повисло напряжение.

И тут один из спутников Сигурда придвинулся к нему и прошептал ему в ухо:

– Плохо, Сигурд. Если ты убьешь беззащитного противника при таком количестве свидетелей…

Да, их уже окружило кольцо зевак, привлеченных шумом скандала. Будь это формальная дуэль, окажись он настоящим шпионом спригганов – все было бы нормально. Но если Сигурд затеет драку с туристом вроде Кирито, который даже не может защищаться в ответ, это уронит его честь.

Скрипя зубами от разочарования, Сигурд сердито пялился на Кирито, но в итоге все же убрал меч в ножны.

– Пожалуй, лучше всего нам сейчас уйти отсюда, Лифа.

Не обращая внимания на слова Кирито, Сигурд вновь обратился к Лифе.

– Ты предала меня… рано или поздно ты пожалеешь об этом.

– Я бы пожалела сильнее, если бы осталась.

– Если когда-нибудь захочешь вернуться, возвращайся на коленях.

Договорив, Сигурд развернулся и направился к выходу из башни. Два его спутника глянули ему вслед, словно собираясь что-то сказать, но отказались от этой идеи и тоже двинулись к дверям.

Когда все трое ушли, Лифа сделала глубокий вдох и, взглянув на Кирито, сказала:

– Прости, что втянула тебя в это непонятно что…

– Нет, нет, похоже, это я сыграл роль масла, которое подлили в огонь. Но тебе это правда нормально? Оставить свою территорию?

– А.

Не вполне понимая, что тут можно ответить, Лифа подпихнула Кирито в сторону лифта. Не без труда проложив себе путь сквозь толпу, они добрались до лифта, и Лифа нажала на верхнюю кнопку. Со дна прозрачной стеклянной шахты поднялся камень в форме диска; диск медленно охватило зеленое сияние; Лифа с Кирито на него встали и тут же стремительно взмыли вверх.

Когда лифт остановился, стеклянная стена беззвучно раскрылась, и в шахту хлынул белый утренний свет и свежий ветер.

Выйдя из шахты, Лифа поспешила на смотровую площадку на самой вершине башни. Она бывала здесь многократно, но открывающийся отсюда во все стороны вид каждый раз заставлял ее сердце петь от восторга.

Территория сильфов располагалась в юго-западной части Альвхейма. К западу лежали луга, а за ними безбрежное, ярко-синее море. К востоку был густой лес, окаймляющий лиловые горы; а за горами, возвышаясь к самому небу и объединяя под своей сенью все, стояло Древо Мира.

– Ух ты… какой обалденный вид!..

Выйдя из шахты следом за Лифой, Кирито глядел на открывшуюся перед ним панораму во все глаза.

– Небо кажется таким близким, что достаточно руку протянуть – и дотронешься.

В его глазах отражалось небо. Лифа подняла голову следом за Кирито, тоже устремила взгляд в синеву. Затем, протянув правую руку к небу, сказала:

– Точно. По сравнению с небом все остальное кажется таким маленьким.

– …

Кирито вдруг ей улыбнулся; немного удивленная, Лифа улыбнулась в ответ и продолжила:

– Отличная возможность. Я всегда хотела когда-нибудь отсюда полететь. Только я боялась делать это одна, и мне было трудно собраться с духом.

– Правда? Но это получилось довольно боевое прощание.

– В таком состоянии я все равно не смогла бы уйти мирно. Почему… – Лифа говорила, обращаясь наполовину к самой себе. – …Почему я все равно связана, хоть у меня и есть крылья?

Ответ на эти слова дал не Кирито, а существо, сидящее у него на плече, – пикси по имени Юи, как раз выбравшаяся из-под ворота его плаща.

– Быть человеком трудно.

В голосе Юи звенели серебряные колокольчики. Затем она взлетела и опустилась Кирито на другое плечо. Взяв его ухо обеими руками, она прошептала:

– Такое сложное поведение людей, тяга к другому – не понимаю психологию, которая за этим стоит.

На мгновение Лифа забыла, что пикси – это программа; она уставилась Юи в лицо.

– Тяга?

– Я понимаю, что стремление завоевать сердце другого – базовый поведенческий принцип людей. На этом я и основываюсь. Если бы действовать надо было мне…

Юи внезапно крепко обхватила лицо Кирито обеими руками и звучно его поцеловала.

– …я бы сделала вот так. Очень простая демонстрация.

Лифа, распахнув глаза, смотрела, что творит Юи; Кирито неловко улыбнулся и мягко ткнул Юи в лоб кончиком пальца.

– В мире людей все сложнее. Если ты сделаешь это так прямо, это будет считаться домогательством, и тебя осудят.

– Это надо делать стильно и с достоинством, да?

– …Я тебя умоляю: не запоминай всяких странных вещей.

Лифа потрясенно следила за разговором Кирито с Юи; наконец она раскрыла рот и сказала:

– Этот ИИ просто потрясающий. Персональные пикси все такие?

– Эта особенно странная.

С этими словами Кирито взял Юи за плечи и вернул в нагрудный карман.

– Но это нормально – стремиться завоевать сердце другого?

Потягиваясь и разминая мышцы, Лифа переваривала сказанное Юи.

«Тогда даже мое желание лететь куда угодно в этом мире – оно в глубине души означает, что я просто хочу кого-то найти?» Неосознанно в голове у нее вспыхнул образ Кадзуто, и тут же сердце забилось быстрее.

«Неужели крылья феи нужны мне, чтобы перелететь через все препятствия в реальном мире и оказаться наконец в объятиях Кадзуто? Неужели это и есть то, чего я желаю на самом деле?..»

– Я никогда не…

Слишком много думать вредно, решила она. «Сейчас я просто хочу летать. И все».

– Ты что-то сказала?

– Не, ничего. Давай скорей отправляться.

Лифа улыбнулась Кирито и вновь подняла взгляд к небу. Сияющее утреннее небо; золотое солнце постепенно разгоняло облака, оставляя лишь бескрайнюю синеву. Сегодня должен быть прекрасный день.

Воспользовавшись Указательным камнем в центре смотровой площадки, чтобы назначить точку возврата для Кирито, Лифа расправила крылья и осторожно покачала всеми четырьмя.

– Готов?

– Да.

Кирито кивнул, Юи у него в кармане тоже, и Лифа уже собралась взлететь, как вдруг…

– Лифа-тян!

Ее позвал человек, пулей вылетевший из лифта, и Лифа вернула на площадку ногу, которую уже занесла для старта.

– А, Рекон.

– Злая ты… хоть бы дала мне знать, прежде чем улететь!

– Прости, я забыла.

Рекон сник, но тут же поднял лицо, взглянул на нее серьезно и спросил:

– Лифа-тян, это правда, что ты ушла из команды?

– Правда… но наполовину это просто вырвалось в тот момент. А ты что будешь делать?

– Я принял решение; мой меч принадлежит Лифе-тян.

– Не, но мне он не нужен.

При этих слова Лифы Рекон споткнулся, и его крылья обвисли; впрочем, из-за такой мелочи он не сдался.

– Раньше я бы сказал, что нам нужно просто оставаться вместе, но сейчас мне надо кое-что сделать.

– Что?..

– У меня нет доказательств, я хочу разобраться поглубже. Пока что я останусь в партии Сигурда… Кирито-сан.

Рекон повернулся к Кирито с серьезным выражением лица.

– У нее есть привычка влипать в неприятности, так что будь осторожен, пожалуйста.

– А, понятно.

Кирито кивнул; похоже, выражение лица Рекона его забавляло.

– И еще я хочу сказать, что она моя – аккк!!

Вместо последних слов он вскрикнул, потому что Лифа наступила ему на ногу.

– Не надо говорить то, чего не надо! Думаю, на какое-то время я останусь в нейтральной зоне, но если что-то случится, кинь мне мэйл!

Быстро проговорив все это, Лифа расправила крылья и поднялась в воздух. Не без сожаления глядя на обращенное к ней лицо Рекона, она помахала на прощание рукой.

– …И даже когда меня нет, тренируй Свободный полет, пока не сможешь летать нормально, и не слишком приближайся к территории саламандр! Все, пока!

– Береги себя, Лифа! Я тебя скоро догоню!

Аватар игрока выкрикнул это, хотя человек внутри аватара вскоре увидится с ней в школе; но несмотря на это, сильные эмоции от расставания захлестнули Лифу, она засмущалась и резко сменила направление полета. Некоторое время она неотрывно смотрела на северо-восток; потом, наконец, расправила крылья шире и заскользила по воздуху.

Вскоре Кирито нагнал ее и, пряча улыбку, спросил:

– Это твой друг из реального мира?

– В общем, да.

– Ммм.

– Чего?

– Ничего; просто подумал, что это здорово.

После Кирито заговорила пикси, сидящая у него в нагрудном кармане.

– Я очень хорошо вижу чувства этого человека; Лифа ему нравится. Лифа, а ты что о нем думаешь?

– Да не знаю я!! – выкрикнула Лифа и увеличила скорость, чтобы скрыть заалевшее лицо. Она уже привыкла к подобным прямым заявлениям Рекона, но почему-то, когда это произошло в присутствии Кирито, она застеснялась.

Придя наконец в себя, Лифа обнаружила, что они уже покинули пределы города и летят высоко над лесом. Она развернулась и, летя спиной вперед, следила, как изумрудный город исчезает вдали.

При мысли о том, что она может оставить Сильвиан, в котором прожила больше года, чувство ностальгии охватило ее сердце и боль пронзила грудь; но возбуждение от предвкушения полета в новый, неизведанный мир приглушило боль. Пока-пока, сказала про себя Лифа и развернулась лицом вперед.

– …Летим быстрее! Я хочу добраться вон до того озера за один перелет!

Лифа указала на сверкающую вдалеке озерную гладь и забила крыльями сильнее.


От холодного касания пальцев ее руки покрылись гусиной кожей; Асуна терпела.

Посреди клетки стояла громадная кровать. Оберон в своей зеленой тоге лежал на кровати и, держа сидящую рядом Асуну за руку, гладил ее кожу; Асуна демонстративно смотрела в сторону. Он наслаждался тем, что может напасть на нее, когда захочет. К его совершенному лицу прилипла фальшивая улыбка.

Несколько минут назад Оберон вошел в клетку, улегся на кровать и велел Асуне подойти. Асуна, не желая иметь с ним ничего общего, отказалась, но, видя, как его рука начала чем-то манипулировать, почувствовала надвигающуюся угрозу.

Она смогла побороть отвращение и подчинилась; у этого типа настроение могло измениться в любую секунду, и она боялась, что он отберет у нее еще больше свободы. Однако Оберон предвкушал сопротивление Асуны. Он хотел сперва насладиться отвращением Асуны, а потом воспользоваться своими админскими правами и ограничить ее движения. Асуна же стремилась сохранить свободу хотя бы в пределах клетки. Это оставляло ей шанс на бегство.

Но должен же быть какой-то предел. Если он хоть пальцем дотронется до моего тела, думала Асуна, я, наверно, заряжу ему по физиономии с правой. А пока она терпела; сколько бы он ни гладил ее руку, Асуна оставалась неподвижной, как камень. Оберон, явно недовольный, что не смог заставить ее завизжать, убрал руку.

– О да, ты тоже упрямая, – пренебрежительно произнес он. Асуну оскорблял даже его голос; он был точной копией голоса Оберона – лишний источник раздражения.

– В любом случае это тело – фальшивое. Что бы я ни сделал, шрамов не останется. Ты целыми днями тут сидишь, тебе не скучно? Слушай, не хочешь позабавиться немного?

– По-моему, ты не понимаешь. Неважно, это тело из плоти и крови или виртуальное; оно настоящее, по крайней мере, для меня.

– Ты хочешь сказать, душа запачкается?

Оберон издал горловой смешок, похожий на «ку-ку».

– В любом случае, пока мое положение в «РЕКТО» не станет прочным, я тебя отсюда не выпущу. Так что, думаю, было бы мудро с твоей стороны приучиться все это любить. Эта система абсолютно неуязвима… понятно?

– Мне плевать. И я не останусь здесь навсегда… он обязательно придет и спасет меня.

– Э? Кто? Он? Тот самый герой Кирито?

Услышав имя, Асуна вздрогнула. Оберон рассмеялся и сел. Похоже, он нашел наконец ту кнопку, которая поможет ему разбить сердце Асуны… и он начал трещать не умолкая.

– Его настоящее имя Кадзуто Киригая, верно? Я встретился с ним лицом к лицу несколько дней назад.

– !!

Услышав это, Асуна повернула голову к Оберону.

– О, значит, этот чахлый малышок и есть герой всего SAO… ах, честно говоря, даже не верится! Или он из тех, из игроманов?

Оберон был в восторге; сидя на кровати, он продолжал тараторить.

– Я встретил его… попробуй угадать, где? Он был в твоей палате, там, где твое настоящее тело. И когда он сидел перед спящей тобой, я сказал ему, что на этой неделе я на тебе женюсь. Его лицо, когда я это сказал, – это было просто нечто! Как у собаки, у которой отобрали кость, – такое лицо невозможно забыть! Я чуть не расхохотался!!

Тело Оберона сотряслось, и его неестественный смех разнесся в воздухе.

– И ты что, серьезно веришь, что этот тип придет и спасет тебя? Можем заключить пари, думаю, ему не хватит смелости даже снова надеть нейрошлем! Да на то, что он хотя бы знает, что ты в этой игре, и то шансов почти нет. Ах да, я непременно приглашу его на свадьбу. Пусть придет, посмотрит, как ты выглядишь в свадебном платье. Сдается мне, он будет абсолютно раздавлен. Ну, за героя!

Асуна вновь повесила голову, медленно отвернулась от Оберона и уставилась в большое прикроватное зеркало. Плечи ее поникли, руки стиснули матрас.

При виде такой Асуны Оберон явно был очень доволен. В зеркале Асуна видела, как он встал с кровати.

– Камеры в тот момент были отключены, и, к сожалению, я не мог тогда запечатлеть это его выражение лица. Если б у меня была фотография, я бы обязательно принес. Если получится, я в следующий раз попробую. Нас разлучает необходимость, Титания, и даже если тебе тут одиноко, потерпи до послезавтра.

Хохотнув напоследок, Оберон развернулся и двинулся к двери; мантия развевалась за его спиной.

Наблюдая в зеркале за постепенно удаляющимся Обероном, Асуна утерла слезы радости; сердце ее пело.

Кирито-кун! Кирито-кун жив и здоров!

За все время, что она тут просидела, это грызло ее сильнее всего. Она одна была перенесена в этот мир, а он исчез, его сознание было уничтожено. Сколько бы Асуна ни отвергала эту мысль, она была как яд, капля за каплей отравляющий ее разум.

Теперь же слова Оберона вымели эту тревогу.

Да уж, этот тип считает себя таким умным, а на самом-то деле он осел. И всегда был ослом. Он просто не может не говорить гадостей про других. При родителях Асуны он всегда держался лицемерно, но при самой Асуне и при ее старшем брате он не стеснялся развязывать свой ядовитый язык.

То же самое и сейчас. Чтобы действительно разбить ей сердце, он не должен был говорить о Кирито в реальном мире. Он должен был сказать, что Кирито умер.

Кирито жив и здоров, он в реальном мире.

Асуна мысленно все повторяла и повторяла эту фразу. И с каждым повтором огонь в ее сердце становился все сильнее и увереннее.

Если он жив, он не будет сидеть на месте. Он найдет этот мир, он обязательно придет. А значит, и она не должна оставаться просто узницей. Она должна узнать, что она может сделать, и действовать решительно.

Асуна продолжала изображать уныние. В зеркале она видела, как Оберон подошел к двери и обернулся, чтобы посмотреть, где она и в каком состоянии.

На двери была маленькая металлическая пластинка, а на пластинке – 12 кнопок рядышком. Дверь можно было открыть, лишь введя числа в правильном порядке.

Просто чудо, что он сделал такую неудобную штуку, вместо того чтобы открывать дверь, пользуясь правами администратора. Похоже, у Оберона было свое собственное чувство прекрасного, и он не хотел привносить сюда что-либо имеющее отношение к системе. Он хотел быть просто королем фей, который приходит поизмываться над своей королевой фей.

Что за идиотский спектакль.

Оберон поднял руку и поднес к металлической пластинке. С той точки, где находилась Асуна, она не могла видеть деталей – система учитывала эффект расстояния; так что когда он нажимает кнопку, она не видит, какую именно. Оберон наверняка учел, что клетка с таким замком вполне надежна.

Так оно и есть – если смотреть на это прямолинейно, как Оберон.

Оберон пользуется нейрошлемом для подсоединения к виртуальному миру, но времени в этом мире он проводит мало. Поэтому множество вещей здесь он просто не понимает. В частности, зеркала в виртуальном мире не подчиняются законам оптики.

Делая вид, что плачет, Асуна напрягла глаза, вглядываясь в зеркало с близкого расстояния. Там отражался Оберон, отражался отчетливо – очень отчетливо. В реальном мире как близко к зеркалу ни подходи, все равно далеких предметов не различишь. А здесь зеркало – это просто экран сверхвысокого разрешения, и эффекты расстояния не учитываются. Так что даже движения пальцев Оберона были видны совершенно четко.

Эта идея пришла Асуне в голову уже давно. Однако всякий раз, когда Оберон выходил из ее тюрьмы, ей не удавалось оказаться возле зеркала. И вот теперь Асуна могла использовать представившуюся ей возможность.

…8… 11… 3… 2… 9…

Асуна пристально смотрела, как белые пальцы Оберона нажимают кнопки, и намертво впечатывала код себе в память. Дверь открылась, Оберон вышел, дверь захлопнулась. На своих изумрудно-зеленых крыльях он поплыл над дорожкой на ветке дерева прочь от клетки, пока не исчез из виду.

Асуна стояла неподвижно, глядя на дверь клетки.

До сих пор она заполучила лишь вот какую информацию.

Она находится внутри VRMMO, похожей на SAO и называющейся «ALfheim Online», эта игра работает официально и привлекает огромное количество игроков. Оберон-Суго воспользовался сервером ALO, чтобы похитить часть игроков SAO, около трехсот человек, взял их в заложники с помощью некоего «Пленения мозга» и ставит над ними незаконные эксперименты. Вот и все.

Когда она его спросила, зачем он затеял столь опасные и незаконные эксперименты в открытой для публики игре, Суго проныл: «Ты хоть знаешь, сколько стоит поддерживать эту систему? Десять миллионов всего на один сервер! А так компания имеет доход, а я могу заниматься исследованиями – убил двух птиц одним камнем».

Значит, все упирается в деньги. Это хорошо, подумала Асуна. Если бы здесь было абсолютно закрытое пространство, она бы ничего не смогла сделать. А раз этот мир тесно связан с миром реальным, надежда остается.

В игре день короче, чем в реале, – Асуна как-то слышала это от Оберона. Точный расчет проделать было трудно, но Оберон проделал его для Асуны, сам того не сознавая.

Он часто навещал ее раз в два дня. Закончив дела на службе, он, видимо, пользовался терминалом своей компании, чтобы сюда добраться. Асуна знала, что он предпочитает придерживаться того жизненного цикла, к которому привык, так что вряд ли он когда-либо меняет свой распорядок дня. Следовательно, идеальное время, чтобы что-то предпринять, – когда он уйдет домой спать.

Разумеется, в этом его предприятии участвуют и другие люди, не только он один. Однако это ведь преступная деятельность, поэтому трудно представить себе, что здесь могут быть замешаны все компании, связанные с ALO. Скорее всего, участвуют лишь несколько человек, и все они в прямом подчинении Суго. И даже если так – невозможно мониторить ALO сутки напролет: никто из обслуживающего персонала не пожелает работать всю ночь.

Чтобы сбежать отсюда, понадобится каким-то образом проскользнуть мимо их глаз и найти расположенный где-то здесь терминал. Получив доступ к терминалу, она сможет разлогиниться, а если не получится, то хотя бы послать сообщение наружу. Асуна легла в кровать, зарылась лицом в подушку и стала ждать, когда наступит время.


Глава 4
Глядя, как сражается Кирито, Лифа была в восхищении и в шоке одновременно.

Они летели над зеленым морем Древнего леса к северо-востоку от территории сильфов; еще немного – и они окажутся над плато. Сильвиан остался уже так далеко, что, как глаза ни напрягай, разглядеть изумрудную башню не удавалось.

Сейчас они летели в так называемой нейтральной зоне, так что монстры были сильные и сравнительно высокоуровневые. Кирито как раз сейчас дрался одновременно с пятью одноглазыми крылатыми ящерицами, «Злобоглядами». Они были не слабее иных боссов в низкоуровневых донжонах на территории сильфов.

Помимо обычных атак этих монстров, проблему представляли их фиолетовые глаза, атакующие «Сглазом» – заклинанием, которое при попадании на некоторое время существенно снижает характеристики игрока. Лифа держалась поодаль и поддерживала Кирито. Всякий раз, когда в него попадало заклятие, она накладывала контрчары, но, откровенно говоря, была ли в этом нужда, она понятия не имела.

Для Кирито с его гигантским мечом в рост человека слова «защита» и «уклонение» не существовали; и словно подчеркивая его берсеркерский стиль, ящерицы вываливались из боя и падали одна за другой. На дальнобойные атаки ящеричьих хвостов ему было просто наплевать; всякий раз, когда он, на огромной скорости рассекая воздух, взмахивал мечом, в бурю этого взмаха попадало по несколько ящериц, и от них отлетали куски тел. Под его невероятной силы ударами группа из пяти ящериц сократилась до одной практически мгновенно. Последняя ящерица, у которой оставалось около 20% хит-пойнтов, бросилась наутек. Издав жалобный вопль, она попыталась укрыться в лесу, но Лифа, подняв левую руку, активировала дальнобойное самонаводящееся заклинание магии ветра. Четыре или пять бумерангоподобных клинков, созданных из зеленого света, мгновенно настигли ящерицу и порубили ее в клочья. Здоровенная синяя рептилия развалилась на множество светящихся полигонов, ознаменовав тем самым завершение пятого боя за сегодняшний день.

Кирито с металлическим клацаньем убрал меч в ножны и непринужденно подлетел к Лифе; та подняла правую руку.

– Отличная работа…

– Спасибо, что прикрывала…

Лифа и Кирито «дали пять» и улыбнулись друг другу.

– Но, как бы это сказать… твой стиль чересчур безрассудный.

При этих словах Лифы Кирито поскреб в затылке.

– П-правда?

– Как правило, применяется тактика «удар-отскок», так ты избегаешь встречных атак; а у тебя получается «удар-удар».

– Но зато так быстрее получается, так что это и к лучшему?

– В ситуациях, как сегодня, когда все монстры одинаковые, это, может, и работает, но не сработает, например, если ты попадешь на смешанную группу рукопашников и дистанционников. Если нам придется драться с партией игроков, они наверняка будут пользоваться магией, так что надо быть осторожнее.

– Магия – а нельзя от нее просто уклониться?

– Дальнобойная магия бывает разных типов. Есть силовая магия, ее заклинания летят прямо, там ты можешь прочитать направление и уклониться; но есть самонаводящиеся заклинания, и есть те, которые бьют по площади, и от них не уйдешь. Если ты попадешь на мага, который пользуется магией такого рода, все, что тебе остается, – все время держать высокую скорость и постоянно маневрировать.

– Хммм… похоже, мне еще много чего надо запомнить.

Кирито поскреб в затылке; у него было лицо ребенка, которому только что дали решать сразу несколько трудных задачек.

– Ну, ты все быстро схватишь… наверно. Потому что у тебя, по-моему, отличная интуиция, и ты все замечаешь. Ты в реале случайно не занимаешься спортом или чем-то таким?

– Н-нет, не занимаюсь.

– Хмм… ну ладно. Полетели.

– Угу.

Кивнув друг другу, они забили крыльями сильнее и продолжили полет. Из-за леса показались луга, золотисто-желтые под садящимся солнцем.

Не встретив больше монстров, Лифа и Кирито оставили наконец Древний лес позади и добрались до гор. Уже на исходе отведенного им на полет системой времени они приземлились на краю луга у подножия горы.

Как только подошвы Лифы коснулись земли, она подняла руки и с наслаждением потянулась. Хоть ее настоящее тело и не имело таких конечностей, но в основании крыльев после долгих перелетов чувствовалась странная усталость. Несколько секунд спустя приземлился Кирито и, распрямив спину, начал хлопать по ней рукой.

– Фу-фу, устал уже?

– Неа, еще в норме.

– Отлично, тогда трудимся дальше… хотела бы я так сказать, но придется полет отложить на какое-то время.

Услышав слова Лифы, Кирито поднял брови.

– Ээ, а почему?

– Видишь ту гору?

Лифа указала в сторону дальнего края луга, за которым возвышались громады с заснеженными вершинами.

– Высота полета ограничена. Мы не можем перелететь через эти горы, так что придется пройти через пещеру под ними. Это вроде как самое опасное место на пути от территории сильфов до Аруна. Точно не скажу – я сама здесь в первый раз.

– Понятно… а эта пещера, она длинная?

– Прилично длинная; но там посередине есть нейтральный шахтерский городок, там мы, по идее, сможем отдохнуть. Кирито-кун, ты сколько времени еще сможешь оставаться?

Кирито левой рукой вызвал окно меню, проверил часы и кивнул.

– В реале сейчас семь вечера, пока нормально.

– Ясно, тогда давай попробуем оставаться подольше. Пока мы здесь, нужно воспользоваться «Поочередным выходом».

– П-поочередным?

– А, ну в смысле, мы по очереди выходим и отдыхаем. Раз мы в нейтральной зоне, то не можем выйти одновременно. Поэтому один разлогинивается, а другой охраняет его аватар, пока он в летаргическом состоянии.

– Ага, понятно. Лифа, тогда ты иди первая.

– Отлично, с радостью принимаю твое любезное предложение. Минут на двадцать вверяю себя твоей опеке!

Договорив, Лифа вызвала меню и нажала кнопку выхода. Затем подтвердила, нажав кнопку «Да», и окружающий ее вид сжался в точку и исчез.


Едва пробудившись, Сугуха уселась на кровати, затем сняла Амусферу и спрыгнула на пол. Слетев вниз по лестнице, она убедилась, что на первом этаже пусто. В редакции близился дедлайн вычитки гранок, так что Мидори еще не вернулась домой, а Кадзуто, должно быть, сидел у себя в комнате; поэтому на первом этаже царила тишина.

Открыв холодильник, Лифа вытащила пару рогаликов, ветчину, плавленый сыр и всякую зелень. Разрезав хлеб пополам, она намазала на каждый кусок тонкий слой горчицы, положила ломтик ветчины, добавила все остальное и выложила готовые бутерброды на тарелку. Налив немного молока в молочник и поставив его на огонь, Сугуха подошла к лестнице и крикнула в сторону второго этажа:

– Братик, не хочешь пожевать чего-нибудь?

…Сверху никто не ответил. «Спит, наверно», – пожала плечами Сугуха и вернулась в кухню. Налила подогревшееся молоко в чашку и вместе с тарелкой отправилась в гостиную. Девяносто секунд – и ужин был закончен. Отправив посуду в посудомойку, она бегом отправилась в ванную. Виртуальный мир – он, конечно, виртуальный, но когда человек много сражается, то все равно потеет от стресса. После долгого погружения Сугуха всегда чувствовала, что к ней липнет одежда; так что необходимо было принять душ и переодеться.

Сугуха разделась и запрыгнула под душ со сверхзвуковой скоростью; теплая вода медленно полилась из лейки душа.

Вообще-то, когда она играла в VRMMO слишком долго, так что это мешало ей вовремя есть и мыться, либо когда она из-за этого заказывала готовую еду в магазине, Мидори ее ругала; так что она старалась не участвовать в каких-то долгих мероприятиях. На этот раз, однако, у нее не было выбора. Скорее всего, она будет путешествовать вместе с Кирито и завтра, а если все пойдет плохо, то и послезавтра. Возможно, виной тому был ее характер, но Сугуха терпеть не могла долгих мероприятий с одной и той же партией; с каждым новым днем ей становилось все неуютнее. Но по какой-то непонятной причине в этот раз такого чувства не было. В этот раз…

…было только невероятное возбуждение.

Сугуха размышляла, стоя с закрытыми глазами и наслаждаясь ласковым прикосновением горячих струй к коже.

Наконец она открыла глаза; черные глаза из зеркала уставились на нее. В глазах читалось возбуждение плюс некоторая неловкость.

Телосложение Сугухи было мелковато для спортсменки, занимающейся кендо, и все же по сравнению с феей ветра, сильфидой Лифой она была весьма крупной. Когда она двигала плечами, животом или бедрами, под кожей перекатывались мускулы; плюс она чувствовала, что ее грудь в последнее время изрядно выросла.

Это тело было таким настоящим; однако в глубине души ее терзали противоречия. Сугуха снова закрыла глаза.

…Не то чтобы он начал ей нравиться. И дело было не в том, что появился кто-то, с кем можно вместе путешествовать… просто полет к новым местам – само по себе было здорово.

Так шептало ей сердце, и это были не попытки убедить саму себя – нет, в этих словах содержалась правда.

Если вспомнить – когда-то таким же чувством был наполнен каждый ее день.



По мере того, как Лифа становилась сильнее, она могла забираться все дальше и дальше; сам полет в небе над незнакомой землей уже заставлял ее сердце трепетать. Потом она выросла до уровня известного игрока, одного из опытнейших на территории сильфов, и ее знания и обязанности выросли соответственно. Она и глазом моргнуть не успела, как ее поглотила рутина повседневной жизни. Ее долг – сражаться во имя процветания всей расы – сковал ее крылья невидимыми цепями.

Игроков в ALO, оставивших свою территорию, называли «Ренегатами», или «Отступниками». Те, кто, получив обязанности, отбросил их; те, кто тяготился давлением своей страны; те, о ком она до сих пор думала как о предателях, – у них, оказывается, тоже могла быть своя гордость.

Прокручивая в голове все эти мысли, Сугуха одновременно стремительно вымыла голову и тело, потом смыла пену. Взяв сухое полотенце из стенной ниши, она нажала кнопку на расположенной рядом панели управления, и струи теплого воздуха забили из щелей в потолке. Просушив волосы почти полностью, она завернулась в полотенце и вышла в гостиную. Глянула на часы – до назначенного времени оставалось меньше трех минут.

Оставшиеся бутерброды на рогаликах она завернула в салфетки, потом взяла лист бумаги, написала: «Братик, если хочешь есть, возьми это», – и сунула под тарелку.

Бегом на второй этаж; она поспешно натянула пижаму, улеглась и надела Амусферу.

Дождавшись завершения процедуры подсоединения, пройдя радугу входа в игру, Сугуха-Лифа ощутила на щеках луговой ветерок и почуяла свежий аромат.

Из позы режима ожидания (стоя на одном колене) Лифа поднялась и спросила:

– Прости, что заставила ждать; монстры не появлялись?

Кирито, лежавший на траве и жевавший что-то напоминающее соломинку, вытащил ее изо рта и кивнул.

– С возвращением. Все было тихо.

– А это что?

– NPC из бакалейного магазина сказал, что это фирменная штучка сильфов.

– Никогда о такой не слышала!

Кирито протянул Лифе эту штуковину, и Лифа взяла. Подавив внутреннее напряжение, она сунула ее в рот и откусила. Затем выдохнула, и изо рта вырвался освежающе-сладкий мятный аромат.

– Моя очередь выходить, пожалуйста, покарауль.

– Хорошо, удачи.

Кирито вызвал меню и нажал кнопку выхода, и его тело автоматически приняло позу режима ожидания. Лифа уселась рядом с ним и запрокинула голову к небу, посасывая мятную соломинку; внезапно из нагрудного кармана Кирито вылетела пикси, застав ее врасплох.

– Уааа! Ты что, можешь передвигаться, когда твой хозяин не в игре?

Юи состроила рожицу, как будто ее спросили о чем-то совершенно очевидном, и, уперев руки в боки, кивнула.

– Могу, конечно. Я – это я. И он вовсе не мой хозяин; он – мой папа.

– Да, кстати, а почему ты зовешь Кирито папой? Может, он тебя так настроил?

– Папа мне помог, и еще он сказал, что я его дочка. Поэтому он мой папа.

– Понятно…

Ничего ей было не понятно, это факт.

– А ты любишь папу? – небрежно спросила Лифа; Юи взглянула на нее серьезно.

– Лифа, что такое любовь?

– Ч-что?..

К столь неожиданному вопросу Лифа оказалась совершенно не готова; подумав пару секунд, она дала туманный ответ:

– …Любовь – это когда чувствуешь, что хочешь быть с ним вместе. А когда вы вместе, сердце бьется быстрее, ну или типа того…

Внезапно в голове у нее всплыло улыбающееся лицо Кадзуто, но почему оно было так похоже на лицо аватара рядом с ней? Лифа ахнула. Она никак не могла понять, когда же ее чувства к Кирито успели стать похожими на скрываемые ею чувства к Кадзуто. Машинально она покачала головой. Увидев это, Юи задрала голову и спросила:

– Что случилось, Лифа?

– Не-не-не, ничего! – выкрикнула Лифа, и в этот момент…

– Что «ничего»?

– Уаааа!!

Кирито внезапно поднял голову, и Лифа подскочила на месте.

– Я вернулся. Что случилось?

Глядя на сидящую в унынии Лифу, он встал. Примостившаяся у него на плече Юи ответила:

– С возвращением, папа. Мы просто разговаривали о том, кого она любит, и…

– Эй, мы вовсе не об этом!! – поспешно перебила ее Лифа и тут же сама задала вопрос, чтобы скрыть смущение. – А ты быстро управился. Поел что-нибудь?

– А, да, мне родичи чего-то приготовили.

– Ясно, ну хорошо, тогда отправляемся побыстрее. Если не доберемся до шахтерского городка до ночи, у нас будут проблемы с выходом. Давай, полетели к пещере!

Быстро проговорив все это, Лифа встала. Кирито и Юи не вполне понимали, что это с ней, но она не стала ждать, пока они въедут, и медленно замахала крыльями.

– А, ага. Пошли тогда.

Все еще не понимая, почему у Лифы такое лицо, Кирито тоже расправил крылья. Но внезапно развернулся и посмотрел в сторону леса, откуда они прилетели.

– Что такое?

– Ничего… – ответил Кирито, по-прежнему не сводя взгляда с леса. – Такое чувство, будто за нами кто-то наблюдает. Юи, можешь определить, есть ли где-то поблизости еще игроки?

– Нет, рядом с нами никого.

Пикси помотала головкой. Но Кирито, похоже, был не вполне убежден.

– Чувство, будто за нами наблюдают… интересно, в этой игре есть что-то вроде шестого чувства? – спросила Лифа.

Кирито правой рукой потер лоб и ответил:

– Трудно сказать. Если на нас кто-то смотрит, система должна нас «вести», и ты можешь почувствовать поток данных… по крайней мере, ходят такие слухи.

– Правда?

– Но Юи не чувствует никого поблизости, значит, никого нет.

– А, но они могли применить Ищейку, – прошептала Лифа. Кирито поднял брови.

– А это еще что?

– Следящее заклинание. Как правило, это маленькое волшебное существо, которое сообщает автору заклинания, где находится цель.

– Какое удобное заклинание. А ты не можешь снять его с нас?

– Если я увижу Ищейку, то смогу, но если автор заклинания – сильный маг, то Ищейка может следить с приличного расстояния, так что найти ее на поляне вроде этой почти без шансов.

– Ясненько. Ну, может, это мне просто показалось; короче, давай поторопимся.

– Давай.

Кивнув друг другу, они вновь взмыли в небо. До гор было не так уж далеко, и посередине одной из них виднелся громадный черный зев пещеры. Нацеливаясь на этот зловещий зев, Лифа забила крыльями быстрее и начала разгоняться.


Несколько минут спустя путешественники добрались до входа в пещеру.

Почти перпендикулярное громадной скале, жерло пещеры имело форму квадрата. В ширину и в высоту оно было раза в три-четыре больше роста Лифы. Издалека этого было не видно, но вокруг входа скалу украшали вырезанные в камне изображения монстров. Прямо над входом из скалы торчала гигантская голова дьявола, презрительно пялящаяся на всех приходящих.

– А у этой пещеры… название есть?

На вопрос Кирито Лифа кивнула и ответила:

– Она называется «Коридор Ругера». Ругер – это название шахтерского городка.

– Ух ты, прямо как та история, которую я как-то видел в кино!

Периферийным зрением взглянув на Кирито, Лифа увидела, что он улыбается. Скорее всего, он имел в виду классическую фэнтезийную литературу, по которой эти фильмы снимались. В комнате Кадзуто была целая коробка таких книг, сплошь коллекционные издания; Сугуха их все перечитала – без спросу.

– Знаю, о чем ты. Там они, чтобы пройти через горы, спустились в шахты, и на них напал здоровенный демон. Но, к сожалению, монстры-демоны здесь не водятся.

– Мда, какая жалость.

– А, но зато в этой пещере полно орков. Если тебе интересно, можешь повоевать хоть со всей ордой.

Закончив болтать, Лифа и Кирито двинулись в глубь пещеры.

Внутри было довольно-таки прохладно; свет снаружи проникал плохо, и все вокруг постепенно обволакивала тьма. Лучше всего воспользоваться магическим освещением, подумала Лифа и обернулась к идущему рядом Кирито.

– А, кстати, Кирито-кун, у тебя магические навыки есть?

– Ээ, только стартовые заклинания расы, но я их особо не применял.

– Исследование пещер – специальность спригганов, у них есть магический свет, он даже эффективнее, чем магия ветра.

– Хмм, Юи, ты знаешь это заклинание?

Кирито почесал в затылке; Юи выбралась из кармана и произнесла менторским тоном:

– Папа, я тебе серьезно советую хотя бы прочесть мануал. Магический свет вызывается так…

Юи медленно проговорила заклинание; Кирито поднял правую руку и повторил слова за ней. От руки стала расходиться волна серого света. Когда волна дошла до Лифы, та смогла наконец видеть на приличном расстоянии. Это было непохоже на появившийся источник света: заклинание давало ночное видение.

– Ух ты, какая удобная штука. Надо же, от спригганов тоже есть какая-то польза.

– Знаешь, когда ты так говоришь, это звучит очень обидно.

– Ха-ха-ха. Но серьезно, тебе надо обязательно выучить хоть несколько полезных заклинаний. Если в критической ситуации ты не можешь даже родными спригганскими заклинаниями пользоваться, это просто позор.

– Уууу, это звучит еще обиднее.

Беззаботно беседуя, они шли все дальше по тоннелю, следуя его многочисленным извивам и поворотам. Вскоре белый свет от входа исчез полностью.

– Кажется, это было «АРЛУ-ДЕНА-РЕРЕ-…»

Кирито, подглядывая в светящийся фиолетовым светом мануал, пытался выговаривать незнакомые заклинания.

– Нет, нет, если просто читать, заклинание не активируется. Ты должен не просто механически читать, ты должен понимать каждое «Слово силы» и увязывать его в голове с эффектом заклинания.

Услышав это замечание, черный мечник глубоко вздохнул и повесил голову.

– Вот уж не думал, что в игре мне придется учить что-то, так похожее на английский.

– Должна предупредить, высокоуровневые заклинания состоят минимум из двадцати слов.

– Ай, да бог с ним, буду чистым воином…

– Нытьем ничего не добьешься!! Давай быстрее, все сначала.

За те два часа, что они шли по пещере, им больше десяти раз пришлось драться с орками, и всякий раз они побеждали без особых проблем. Благодаря купленной в Сильвиане карте они шли кратчайшим путем. Согласно этой карте, впереди их поджидало огромное подземное озеро, а перекинутый через это озеро мост выводил прямо к шахтерскому городку Ругеру.

Ругер был по размерам куда меньше, чем подземная столица гномов, но здесь добывалась высококачественная руда, и потому в нем жило множество бизнесменов и кузнецов. Лифе с Кирито ни одного игрока по пути не встретилось. Пещера не очень-то подходила для охоты; а главное – сильной стороной сильфов был полет, и потому многие старались избегать тех мест, где летать было нельзя. Пещера была просторной, но сюда не добирался ни солнечный, ни лунный свет, который и придавал крыльям выносливость; а значит, крылья не могли восстанавливать свою силу.

Те из сильфов, кто хотел по торговым делам или просто из любопытства посетить Арун, шли обычно более длинным путем – от северной границы территории сильфов и с заходом на земли кайт ши возле самых гор. Обитавшая там раса кайт ши щеголяла кошачьими ушами и хвостом. Кормя монстров и зверей, они применяли навык «Приручение»; и в знак дружбы они поставляли ручных скаковых животных в столицу сильфов. Вообще две расы дружили уже очень давно. Между владыками двух рас тоже были очень хорошие отношения, и поговаривали, что вскоре они сформируют альянс.

Поскольку у Лифы было несколько близких друзей среди кайт ши, она сперва намеревалась идти северным проходом, но выбрала в итоге подземный путь, потому что Кирито явно торопился. Честно говоря, при мысли о путешествии под землей Лифе становилось неуютно, но в нынешней ситуации проход под горами не представлял серьезной трудности.

Как бы там ни было, причина, по которой Кирито так торопился добраться до Аруна и Древа Мира, по-прежнему оставалась для Лифы загадкой. Его поведение заставило ее недоумевать, что же творится у него на сердце; и в том, как он дрался, чувствовалась тревога.

Она вспомнила: Кирито упомянул, что ищет кого-то. Люди, потерявшие друг друга в реальном мире и пришедшие на поиски в игру, – такое случалось не так уж редко. На досках объявлений перед магазинами в разделе вопросов заголовки типа «Ищу такого-то» никогда не переводились. Как правило, целью поисков была месть или любовный интерес, но Кирито не вписывался в обе категории. Кроме того: розыск в Аруне еще можно было понять, но Древо Мира? Сейчас это был фактически недостижимый район; даже если они доберутся до подножия, подняться на вершину будет практически нереально.

Углубившись в раздумья, Лифа шагала рядом с Кирито, продолжающим беспощадную войну с волшебными словами. Вообще-то рассеянность в нейтральной зоне равносильна самоубийству, но сейчас с ними была Юи, а с Юи – ее пугающая чувствительность ко всему, что их окружало; Юи предупреждала их о появлении монстров, и засад можно было не опасаться.

Прошло еще несколько минут. Путешественники уже почти добрались до подземного озера, когда Лифа услышала звук. Это было не предупреждение Юи, звук немного походил на телефонный звонок.

Лифа подняла голову, повернулась к Кирито и сказала:

– Слушай, мне тут пришло сообщение. Прости, погоди минуту, пожалуйста.

– Хорошо.

Лифа остановилась и коснулась иконки, появившейся прямо перед ней чуть ниже груди. Раскрылось окно с сообщением о письме от друга. В списке друзей у Лифы было только одно имя – Рекон (не то чтобы специально – просто так получилось), так что, еще не читая, она уже знала, от кого письмо. Ерунда какая-нибудь, наверно, решила она и кинула взгляд. Но…

«Все как я и думал! Будь осторожна, С»

Больше ничего в письме не было.

– Что за фигня? – вырвалось у нее. Полная бессмыслица. Что «как он и думал»? Чего остерегаться? И что за «С» в конце? Даже если это он подписался, должно было быть «Р», правда? Может, тут какой-то скрытый смысл?

– Эс… са… си… су… хмм.

– Что там было?

Лифа все объяснила Кирито, тот тоже был озадачен. И в этот момент Юи высунула голову у него из кармана и произнесла:

– Папа, есть сигнал поблизости.

– Монстры?

Пальцы Кирито сомкнулись на рукояти меча, но Юи покачала головой.

– Нет – игроки, много, двенадцать.

– Двенадцать?!

У Лифы отнялся язык. Для боевой партии, сформированной игроками, это было слишком много. Может, это торговый караван сильфов, идущий из Сильвиана в Ругер или даже в Арун?

Действительно, раз в месяц в столице сильфов собиралась большая партия игроков, чтобы вместе отправиться в центральные земли и обратно. Но, как правило, за несколько дней до выхода об этом мероприятии сообщалось всем игрокам, чтобы набрать побольше участников, а сегодня утром на доске объявлений об этом не было ни слова.

Итак, незнакомая группа. Если это сильфы, то ладно; но существовала вполне реальная возможность, что это был отряд плееркиллеров другой расы. У Лифы появилось плохое предчувствие, она повернулась к Кирито.

– Мне это не нравится. Давай спрячемся и пропустим их.

– Но спрячемся где?

Кирито озадаченно огляделся. Они шли по длинной, широкой дороге без единого ответвления, где можно было бы укрыться.

– Ну, это предоставь мне.

Ухватив Кирито за запястье, Лифа потащила его к ближайшей ложбинке. Подавив смущение от того, что Кирито так близко, она подняла левую руку и начала выпевать заклинание.

Вскоре от ее стоп начало разливаться зеленое сияние, которое постепенно обволокло и Лифу, и Кирито. Все вокруг подернулось слабой зеленой дымкой, но снаружи они теперь были почти абсолютно не видны. Подняв глаза на прижавшегося к ней Кирито, Лифа прошептала:

– Говори тихо, иначе заклинание свалится.

– Понял. Какая полезная магия.

Кирито непрерывно сканировал глазами пространство вокруг того места, где они прятались. Юи высунулась из кармана и тихо произнесла:

– Минуты через две они покажутся.

Лифа и Кирито постарались съежиться как можно сильнее и подвинулись ближе к стене тоннеля. Несколько полных напряжения секунд – и до Лифы донесся звук шагов. И еще в этот звук вплетался лязг тяжелых доспехов; Лифа задумалась.

Кирито вытянул шею, пристально глядя в сторону приближающейся группы.

– А это что?

– Что? Я никого не вижу.

– Игроков я тоже не вижу, но, может, это монстр? Маленькая красная летучая мышь.

– ?!

Затаив дыхание, Лифа тоже глянула в ту сторону. Посреди пещерной тьмы она увидела плывущее в их направлении маленькое красное нечто. Это был –

– Твою мать! – вслух выругалась Лифа и одним прыжком из сидячего положения выскочила на середину дороги. Укрывающее заклинание мгновенно свалилось, и Кирито тоже встал, совершенно сбитый с толку.

– Эй, чего такое?

– Это Ищейка, и очень крутая!! Надо ее убить как можно скорее!!

Выкрикнув это, Лифа вытянула вперед обе руки и начала произносить заклинание. Заклинание было долгим, зато по окончании с кончиков ее пальцев сорвалось множество сияющих изумрудных игл. С визгом разрывая воздух, иглы ринулись на красный силуэт.

Летучая мышь, неспешно плывшая по воздуху, попыталась было увернуться, но игл было слишком много, и она оказалась пронзена в нескольких местах. Окутавшись красным пламенем, мышь свалилась на землю и исчезла. Убедившись, что попала, Лифа повернулась к Кирито и крикнула:

– Беги к городу, Кирито-кун!!

– О, больше прятаться не будем?

– Враги сразу узнают, что их Ищейка уничтожена. Скорей всего, они вышлют еще миллион Ищеек, так что спрятаться будет почти нереально. Эта магическая зверушка была из огненной стихии. Значит, к нам идут…

– …Саламандры!

Продемонстрировав свои познания, Кирито нахмурился. Пока они говорили, лязг металла и звук шагов заметно приблизились. Повернувшись, Лифа увидела в отдалении тускло-красное свечение.

– Бежим!

Кивнув друг другу, Лифа и Кирито понеслись прочь.


Согласно карте, с которой они сверялись на бегу, дорога должна идти прямо и скоро упереться в гигантское подземное озеро. Пересечь озеро можно по мосту, а прямо за мостом начинается шахтерский городок Ругер. Это нейтральный город, поэтому нападать на игроков в его пределах запрещено; так что, сколько бы у врага ни было людей, поделать они ничего не смогут.

Но что вообще здесь делает такой большой отряд саламандр?

Лифа закусила губу. Враги использовали Ищейку – значит, выслеживали их с самого начала. После того, как Лифа с Кирито оставили Сильвиан, создать Ищейку враги не могли – Юи с ее чутьем это заметила бы. Значит, остается одно: это заклинание было произведено, когда они еще были в пределах Сильвиана.

В принципе, есть сильфы, способные управляться с магией огня. Каждой расе свойственна определенная стихия, в магии которой они специализируются: ветер для сильфов, земля для гномов и так далее; способности в других стихиях можно развивать путем долгой практики и повышения уровня навыков.

Однако красная летучая мышь, которую они убили, умела выслеживать цель, даже если та скрывалась, – это чрезвычайно высокоуровневое заклинание; такого уровня магии огня практически нереально достичь кому-либо, кроме саламандр. Иными словами…

«В Сильвиане есть саламандра?» – на бегу думала Лифа. Если это правда, то сделать такое было очень непросто. Сильвиан, конечно, открыт для путешественников других рас, но с саламандрами у них вражда, так что проход саламандр очень строго контролируется. Есть сильные стражи-NPC; если они обнаружат саламандру, сразу же нападут. Пройти мимо них не так-то просто.

– О, вот и озеро!

Мысли Лифы прервал голос бежавшего справа от нее Кирито. Подняв голову, она увидела, что каменистая горная дорога выравнивается и переходит в выложенную каменной плиткой; стены пещеры раздвигаются, и впереди слабо светятся темно-зеленые воды озера.

Прямо посередине озеро пересекает каменный мост, а сразу за мостом стоят колоссальные ворота, упирающиеся в свод пещеры. Это и есть вход в город Ругер. За воротами – победа в их игре в прятки-салочки.

При этой мысли Лифа немного успокоилась и кинула взгляд через плечо. Красное свечение сзади было еще далеко. Ну а раз так – беглецы еще быстрее припустили по каменной мостовой.

Когда они взбежали на мост, вокруг сразу заметно похолодало. Они мчались по мосту, рассекая насыщенный влагой воздух.

– Кажется, мы спасены.

– Не расслабляйся. В воде живет большой монстр.

Обмениваясь фразами, Лифа и Кирито добежали до круглой смотровой площадки, расположенной посередине моста, как вдруг.

Откуда-то сзади сквозь мрак пронеслись две светящиеся точки. Сопровождающие их световой и звуковой эффекты дали понять, что эти точки магические. Наверняка это был подарочек от преследующих их саламандр, но точность оставляла желать лучшего.

Точки должны были упасть на мост прямо перед беглецами, так что им нужно было всего лишь немного сбавить скорость. Что они и сделали; и огоньки приземлились метрах в десяти впереди.

Как и ожидалось, огоньки взорвались, и Лифа закрыла лицо правой рукой; но вот дальше произошло нечто абсолютно непредвиденное. Свист! И прямо из моста вверх рванулась громадная каменная стена; проход оказался полностью перекрыт. Лифа нахмурилась, глядя на неожиданное препятствие, и ругнулась:

– Паршиво…

– Что?

Кирито распахнул глаза, но не остановился; на бегу он вытащил меч, явно намереваясь рубануть стену.

– Ай, Кирито-кун!

Слово «бесполезно» так и не успело сорваться с ее губ. Меч Кирито врезался в каменную стену. Бдзыннь! Раздался звук удара, и сила отдачи усадила Кирито на мост. На бурой каменной стене не осталось ни царапины.

– …Это бесполезно, – произнесла-таки Лифа, подбежав к Кирито и остановившись рядом с ним. Юный спригган встал и посмотрел на нее укоризненно.

– Могла бы и раньше сказать.

– Быстрый ты слишком. Это магический барьер, магия земли, физические воздействия ничего с ним не сделают. Его можно разрушить только сильными магическими атаками…

– На это у нас нет времени…

Они одновременно развернулись; к мосту подходила группа людей, облаченных в сияющие кроваво-красным светом доспехи.

– Облететь ее… невозможно, хех. Как насчет прыгнуть в озеро?

Лифа покачала головой на предложение Кирито.

– Нельзя. Я говорила уже, в озере вроде как живет водяной дракон, он очень крут. Без помощи ундин сражаться в воде – чистое самоубийство.

– Стало быть, у нас нет выбора, кроме как драться, да?

Взглянув на Кирито, стоявшего с мечом в грациозной позе, Лифа закусила губу и кивнула.

– У нас нет выбора… но это паршиво… если саламандры применяют такую сильную магию земли, у них должен быть очень крутой маг.

Мост неширок, так что худшего варианта – окружения – можно было не опасаться. Но даже несмотря на это, двенадцать против двух – это очень нехорошее соотношение, а здесь ведь еще и летать нельзя. Так что превосходство Лифы в воздушных боях бесполезно.

Все теперь зависит от боевой эффективности врага.

«…Но на это особо полагаться не стоит».

Бормоча про себя, Лифа встала рядом с Кирито и извлекла катану. Приближающийся враг был уже отлично виден, а издаваемый ими металлический лязг – еще лучше слышен. Впереди шли три огромных саламандры, облаченные в более тяжелые доспехи, чем те, с которыми Лифа дралась вчера. В левой руке каждый из них держал палицу или другое одноручное оружие, в правой – огромный металлический щит.

При виде этого Лифа на мгновение обалдела. Доминирующая рука в ALO такая же, как в реале, так что персонажей-левшей было сравнительно немного.

Не успела Лифа высказать свои сомнения, как Кирито повернул к ней голову и произнес:

– Не пойми меня неправильно, но не согласишься быть моей поддержкой?

– Э?

– Надеюсь, ты будешь оставаться сзади и подлечивать меня. Тогда я смогу драться, ни о чем не думая.

Лифа взглянула на его громадный обоюдоострый меч. Да, на столь узком мосту попасть в своего будет очень просто, а избежать этого – очень трудно. Лечение не было специальностью Лифы, но тем не менее она кивнула и отступила, заняв позицию у самой стены. Времени на споры не оставалось.

Кирито пригнулся и отвел меч назад. Он как будто психологически давил на саламандр. Кирито обладал отнюдь не богатырским телосложением, так что вперед он двигался почти беззвучно. Глаза его горели, словно накапливая в себе энергию. Лифа наблюдала, как расстояние между врагами сокращалось…

– Ха!!

Один короткий выдох – левая нога Кирито ступила вперед, и он рубанул горизонтально по шеренге воинов в темно-красном; рванулся поток синих искр спецэффекта. Звук рассекаемого воздуха, потом мост содрогнулся; это был самый сильный удар, который Лифа видела когда-либо. Но –

– Эээ?!

Лифа изумленно распахнула глаза. Все трое врагов отвели оружие назад, а щиты выдвинули вперед, спрятавшись, таким образом, за стеной железа.

БАММ! Меч Кирито с громовым звоном ударил по всем трем щитам, оставив на них горизонтальные царапины. Воздух задрожал, по поверхности озера пошла волна. Но трио тяжелобронированных воинов лишь отшатнулось, полностью сблокировав атаку Кирито.

Лифа кинула поспешный взгляд на их показатели здоровья. На глазок – хит-пойнты понизились более чем на 10%, но так было лишь в первое мгновение. Сзади тотчас же раздалось пение, и всех трех щитоносцев охватило голубое свечение. Лечащие заклинания – и хит-пойнты сражу же вернулись на максимум. И тогда сзади…

…из-за этой стальной стены выстрелило множество красно-рыжих огненных шаров; пролетев по крутой параболе, они взорвались там, где стоял Кирито.

Взрывы были достаточно мощными, чтобы в озерной воде отразилась фигура облаченного в черное парня – только теперь она была красной.

– Кирито-кун!! – громко закричала Лифа; она была почти в отчаянии. Хит-пойнты Кирито понизились резко, сразу в желтую зону. В ALO, игре, основанной на навыках игрока, хит-пойнты растут очень медленно, так что чудо, что он вообще выжил под таким интенсивным магическим огнем. Лифа мгновенно поняла: враг серьезно настроен на убийство.

Они явно знают о Кирито и о мощи его ударов, так что приняли соответствующие меры.

Три танка[16] будут принимать на себя удары Кирито, закрываясь ростовыми щитами. Как бы сильны ни были атаки Кирито – если он не будет попадать непосредственно в тело противника, он не сможет нанести серьезного урона. Остальные девять – по-видимому, все маги. Часть из них будет подлечивать бойцов передней линии, остальные будут атаковать площадными заклинаниями магии огня. Такая формация применяется в боях с боссами, применяющими мощные физические атаки.

Но зачем понадобилось отряжать столько народу, чтобы напасть на Кирито и Лифу?

Выкинув вопросы из головы, Лифа принялась выпевать лечащее заклинание. Пламя в конце концов рассеялось, Кирито стал виден, и Лифа сразу же применила самое мощное заклинание, какое у нее было. Его полоса хит-пойнтов сразу начала заполняться; но Лифа понимала, что продлится это недолго.

Кирито тоже понимал, что за тактику применяет враг. Долгое сражение было ему явно невыгодно, так что он поднял меч и рванулся на вражескую оборонительную линию.

– Вуууу оо!

Черный клинок врезался в стену щитов, посыпались искры.

Но – теперь сражение превратилось в битву чисел.

Урон, нанесенный мечом Кирито, был быстро залечен магами задней линии. Затем другие маги произнесли атакующие заклинания, и Кирито попал под новый взрыв.

Для навыков конкретного игрока здесь не оставалось места; такой стиль боя Лифа ненавидела больше всего. Сейчас исход боя определялся хит-пойнтами Кирито и маной вражеских магов – что кончится раньше. Ответ был до боли очевиден.

Огненные шары дождем лились на Кирито. Под множеством взрывов его измятое тело подскакивало и переворачивалось, лежа на мосту.

ALO – всего лишь игра, и здесь игроки не чувствуют «боли», однако если принимать на себя взрывы, это все же формирует весьма неприятные ощущения. От рева содрогается мозг, от жара обгорает кожа, от сотрясений нарушается чувство равновесия. Все эти эффекты переносятся и в реальное тело, и после выхода из игры они еще несколько часов будут напоминать о себе головной болью и тошнотой.

– Ууу… ооо!

Но сколько бы раз Кирито ни оказывался охвачен языками пламени, он всякий раз вставал и продолжал махать мечом. Лифа непрерывно накладывала лечащие заклинания; но она не хотела видеть, как он страдает. Это всего лишь игра. Большинство людей в такой ситуации просто сдаются. Неудача достойна сожаления, конечно, но есть системные ограничения, при таком соотношении сил просто-напросто ничего поделать нельзя. И все же почему…

Лифа не могла больше видеть Кирито в таком состоянии; она подошла ближе на несколько шагов и выкрикнула:

– Хватит, Кирито-кун! Это всего лишь еще несколько часов полета от Сильвиана! То, что у нас украдут, мы купим заново, пожалуйста, прекрати!

Но Кирито лишь покачал головой и приглушенно ответил:

– Нет!

В его глазах отражались ярко-красные огни, которые горели повсюду вокруг.

– Пока я жив, я не позволю погибнуть моему сопартийцу. Ни за что не позволю!

У Лифы отнялся язык, она могла только стоять как вкопанная.

В подобных отчаянных ситуациях разные игроки ведут себя совершенно по-разному. Есть те, кто просто смеется над «этой передрягой», есть те, кто выпучивает глаза и поддается страху, есть также и те, кто сопротивляется до последнего. Но все они привыкли к имитации «смерти». Ее невозможно избежать, играя в VRMMO, с ней надо просто смириться. Иначе невозможно получать от такой игры «удовольствие».

Но таких горящих глаз, как сейчас у Кирито, Лифа никогда раньше не видела. Он боролся с ситуацией, которую сама система сделала безвыходной, он отчаянно пытался найти выход и выжить – его затянуло. И в это мгновение Лифа тоже начисто забыла, что они в игре, в иллюзорном мире.

– Вууу-о-а-а-а-а-а-а-а!!

Кирито поднялся на ноги и взревел так, что сотрясся воздух. Вражеский огонь на секунду прекратился, и он внезапно рванулся вперед, как будто стены щитов вовсе не существовало. Правую руку с мечом он опустил, свободная левая вцепилась в край щита и попыталась его отдернуть. От столь неожиданного действия защитное построение саламандр несколько смешалось. И как только в стене щитов образовалась щель, Кирито просунул в нее меч.

Прорваться через защитную стену, за которой стоят маги, – такого раньше не видела даже Лифа, а ведь она была ветераном. Кроме того, это действие даже не было атакой, оно не наносило урона. Но совершенно свихнутое поведение Кирито заставило одного из щитоносцев сконфуженно прокричать:

– Блин, да что с этим типом?!

И в тот же миг тихий голосок коснулся уха Лифы.

– Сейчас единственный шанс!

Лифа оглянулась; она и не заметила, когда Юи прицепилась к ее правому плечу.

– Шанс?!

– Единственное, что непонятно, – насколько крепкая у них там психика. Используй всю свою ману, только обязательно отбей следующий магический удар!

– Н… но даже если так сделать…

Лифа удержала слова, рвущиеся наружу, как пар от раскаленного камня, на который брызнули водой. Серьезно взглянув на предположительно примитивный ИИ, она увидела такую же решимость, как у Кирито.

Кивнув, Лифа подняла вверх обе руки. Вражеские маги уже начали заклинание огненного шара, но, чтобы запустить все атаки одновременно, им пришлось понизить скорость. Лифа же, как всегда, произносила волшебные слова быстро. Ошибка в любом слове будет означать неудачу заклинания; Лифа выпевала слова на предельной скорости, почти на грани допустимого.

Свое заклинание Лифа закончила, лишь чуть-чуть опередив врага. Крохотные бабочки в бессчетном количестве вырвались у нее из рук, полетели вперед и окружили Кирито.

Сразу после этого и враги завершили свое заклинание. Огненные шары с визгом устремились в воздух. Пламя обволокло Кирито, по-прежнему пытающегося прорваться через стену щитов.

– Хаа!

Давление от взрывов передалось на вытянутые руки Лифы, и она стиснула зубы. Магическое защитное поле вокруг Кирито поглотило удары, а мана Лифы с клацающим звуком резко пошла вниз. Даже если пить зелья восстановления маны, такое падение не компенсируешь. Что толку защититься от одной всего лишь атаки, подумала было Лифа, но тут.

Встав на Лифином плече, Юи во все горло прокричала:

– Папа, сейчас!!

Кирито вздрогнул и моргнул. В окружении красных огненных цветов он поднял меч и выпрямился. Лифа расслышала тихий звук произносимого заклинания. Она начала сравнивать обрывки волшебных слов с тем, что было у нее в памяти.

«Это заклинание… магия иллюзий?!»

На мгновение у Лифы перехватило дыхание, потом она заскрипела зубами. Заклинание, которое сейчас накладывал Кирито, заставляло игрока выглядеть похожим на монстра. Только в бою эта магия бесполезна. Конкретная форма, в которую преобразуется игрок, случайна и определяется его боевыми навыками; обычно получается какой-нибудь слабый монстр без изменения характеристик; большинство игроков об этом знают, так что подобная магия их не пугает.

Лифа теряла ману стремительно, вот уже всего 10% осталось. Она решила поставить все на идею Юи, но, похоже, фортуна их подвела.

Ну, тут уж ничего не поделаешь. Сильные и слабые стороны всего в этой игре знать просто необходимо. Требовать от Кирито, начавшего играть лишь несколько дней назад, понимания тонкостей каждого из огромного числа заклинаний было бы слишком сурово.

Думая так, Лифа вложила все остатки своих сил в защиту Кирито. Очередная волна вражеских атак наконец прекратилась, и одновременно исчез поставленный Лифой защитный барьер. Пламенная воронка закрутилась вверх и медленно исчезла, открыв…

– Эээ?!

Посреди огненной стены двигалась какая-то тень. В первое мгновение Лифа подумала, что у нее глюки. Эта тварюга слишком здоровая.

Перед саламандрами стоял великан вдвое выше их. Да нет, зрение ее подвело, наверно – это был наклонившийся великан.

– Кирито-кун, это ты? – потрясенно спросила она. Ну а кто еще это мог быть. Это измененная форма Кирито, вызванная магией иллюзий… но какой размер!

На глазах у Лифы тень выпрямилась. Нет, это не великан. Голова у него козлиная, два изогнутых рога торчат ближе к затылку. Круглые глаза горят алым блеском, между торчащих изо рта зубов вырываются струи пламени.

Верхняя половина тела – гора мускулов, покрытая темной кожей; длинные руки почти достают до земли. Сзади хвост, напоминающий кнут. Если пытаться описать эту фигуру словами, подойдет лишь «дьявол».

Саламандры застыли на месте. Взглянув на них с таким видом, будто уже вытягивает из них души, черный дьявол запрокинул голову.

– Рраарррррр!!

Адский рев сотряс все окружающее. От тела исходила аура смертельного ужаса.

– Что за!.. не может!.. – залепетал один из бойцов первой линии и попятился. И тут же дьявол двинулся вперед с устрашающей скоростью. Его правая рука со стальными когтями прошла сквозь брешь в стене щитов, пальцы пронзили обряженного в тяжелые доспехи воина – в следующее мгновение вспыхнул Последний фрейм, и саламандр исчез.

– Уу а а а?! – в унисон завопили оставшиеся щитоносцы при виде того, как их товарищ был убит одним ударом. Побросав щиты и отчаянно размахивая оружием в левой руке, они в ужасе стали пятиться.

Кто-то из группы магов – похоже, командир – сердито выкрикнул:

– Идиоты, держать строй! Он может достать только то, что видит, закройтесь щитами, и тогда ничего не будет!




Только эти слова не достигли адресатов. Взревев, черный дьявол прыгнул вперед; его гигантская пасть ухватила за голову воина справа, и в то же время стальные когти вцепились в воина слева. Он принялся трясти схваченные им аватары; красные искры посыпались во все стороны – почти как кровавые струи.

Трио воинов передней линии было уничтожено за десять секунд. Командир пришел в себя и отдал приказ магам, и они принялись читать заклинания. Но группа магов без всяких доспехов, в одних лишь красных мантиях слишком хрупка по сравнению с щитоносцами. Стоящий прямо перед ними и сипло дышащий дьявол был намного, намного страшнее, чем какая-то там иллюзия. Скорость чтения заклинаний еще упала.

Не дав магам закончить заклинание, дьявол протянул правую руку и ударил горизонтально. Двоих, стоявших впереди, подхватило и унесло; еще в полете они превратились в сгустки красного пламени и исчезли. Затем воздух наполнился воплями и звуковыми эффектами, напоминающими звон бьющегося стекла: это левая рука, толстая, как древесный ствол, ударила еще двух саламандр, и те испарились.

Высокоуровневый маг в дорогих кожаных доспехах сбился и спутал слова в заклинании. Его руки покрыло сияние спецэффекта «Ошибки в словах», потом бумм! – и все его тело заволокло черным дымом.

Дьяволоподобный Кирито шагнул вперед и взревел вновь. Командир саламандр заверещал и замахал правой рукой.

– Отступаем, отступаем! Все наз-

Не успел он закончить фразу, как дьявол пригнулся и резко прыгнул. Приземлился он в самой середине группы, и мост содрогнулся. Дальнейшее уже не заслуживало названия «сражения».

Когти дьявола нанесли удар, оставив за собой Последний фрейм. Несколько храбрецов пытались отбиваться своими посохами – дьявол откусил им головы, и они расстались с жизнью.

Пытаясь избежать этой бури, командир отряда отступил к дальнему краю моста. Потом, подняв гору брызг, прыгнул в озеро и на полной скорости погреб к дальнему берегу.

В ALO, если упавший в воду игрок был загружен не больше некоторого определенного веса, он не тонул. У магов, к счастью, очень легкое снаряжение, и совсем скоро командир был уже на приличном расстоянии от моста – когда внезапно под ним появилась громадная тень.

В следующую секунду командир исчез под водой, провожаемый лишь всплеском. Оставляя за собой пузыри, он погружался все глубже, и, прежде чем он исчез из виду совсем, в толще воды появилось размытое красное сияющее пятно.

Дьяволу-Кирито явно наплевать было на гибель командира отряда; он схватил последнего несчастного мага и поднял в воздух. Глядя на вопящего врага, он сжал когтистые пальцы сильнее…

Жестокость этой сцены настолько потрясла Лифу, что она пришла наконец в чувство и закричала:

– Нет, Кирито-кун!! Этого оставь в живых!!

«Это было впечатляюще», – пока Юи отпускала этот и подобные бессмысленные комментарии, сидя у нее на плече, Лифа шла вперед. Дьявол замер, оглянулся и, пробурчав что-то недовольным голосом, выпустил врага прямо в воздухе.


Саламандр шлепнулся на мост с глухим стуком и распластался, тяжело дыша. Лифа подошла к нему и навела катану, которую держала в руке, ему между ног. Кончик меча с металлическим звуком ударился о мост, и человек содрогнулся.

– Теперь говори, кто вас послал!!

Лифа хотела его напугать, но вместо этого он, наоборот, очнулся от шока и, весь бледный, решительно покачал головой.

– Если собираешься меня убить, вперед!

– Ах ты…

В это мгновение смотрящего на них сверху вниз дьявола заволокло черным дымом, и его громадное тело начало растворяться. Лифа подняла глаза; из самой середины дымового облака выпрыгнула маленькая фигурка и приземлилась на мост.

– Оо, отлично повеселились! – расслабленным голосом произнес Кирито, встряхнул головой и отправил меч себе за спину. Затем подошел к саламандру, сидящему с разинутым ртом, опустился перед ним на корточки и похлопал по плечу.

– Йо, отличный бой.

– Что?..

Не сводя глаз с ошеломленного врага, Кирито ясным, веселым голосом продолжил:

– Прекрасная тактика. Если бы я был один, вы бы меня вынесли очень быстро!

– Н-но, Кирито-кун..

– Все нормально, – ответил Кирито на унылую реплику Лифы и подмигнул ей.

– Так, ну а теперь давай поговорим о тех вещах, которые у вас при себе были.

Кирито открыл окно торговли и показал список предметов.

– Это вещи и деньги, которые я получил в бою с вашим отрядом. Я тут подумал: если ты ответишь на все наши вопросы, я, может, тебе это все верну…

Саламандр несколько раз открыл и закрыл рот, затем взглянул на Кирито с хитрой ухмылкой. Он огляделся – видимо, желая убедиться, что время воскрешения убитых саламандр прошло и они уже отправились в «Пункт возрождения», – и снова перевел глаза на Кирито.

– Честно?

– Честно, честно.

Глядя на этих двоих, улыбающихся друг другу, Лифа вздохнула.

– Эти мужчины иногда такие…

– Ну, похоже, с ними ничего не поделаешь… – добавила комментарий сидящая у нее плече Юи.

Несколько устрашенные презрительными взглядами двух женщин, двое мужчин кивнули друг другу, подтверждая успешное заключение сделки.

Как только саламандр начал говорить, оказалось, что рассказать ему есть чего.

– Сегодня вечером Дзитаксу-сан – а, это командир нашей группы магов – он прислал мне мэйл на телефон. Я ужинал и хотел отказаться, но он меня заставил прийти. Когда я пришел, оказалось, нас собралось человек десять охотиться за двумя, я подумал, что это какое-то издевательство, но они сказали, что это те, с которыми вчера дрался Кагемуне-сан, так что я понял…

– Кто такой Кагемуне-сан?

– Капитан отряда пикинеров. Он известный охотник на сильфов, но вчера его разнесли как младенца, и он сбежал домой. Это ведь вы его побили, да?

Услышав про охоту на сильфов, Лифа нахмурилась и обменялась взглядами с Кирито. Видимо, речь шла о лидере отряда саламандр, который они разбили вчера вечером.

– Ладно, так почему этот Дзитаксу-сан хотел нас убить?

– Приказ, по-моему, пришел от кого-то выше рангом, чем Дзитаксу-сан. Вроде как вы мешаете какой-то «Стратегии», или типа того.

– Что еще за стратегия?

– Там, наверху, что-то затевают. Простым солдатам вроде меня ничего не говорят, но я знаю, они затевают что-то серьезное. Сегодня, когда я только залогинился, я видел, как целая армия улетала куда-то на север.

– На север…

Лифа в задумчивости поднесла палец к губам. Столица саламандр, город Гадан, расположена в самой южной части Альвхейма; если они оттуда полетят на север, они упрутся в ту самую горную цепь, которую сейчас пересекают она и Кирито. Чуть к западу от этого места находится Коридор Ругера, а чуть к востоку – Долина Драконов. Какой бы путь они ни избрали, дальше будет Арун, а потом – Древо Мира.

– Они собираются атаковать Древо Мира?

Саламандр покачал головой.

– Только не это. Мы еще не оправились от предыдущего поражения, задача минимум – обеспечить армию снаряжением уровня «легендарное», так что сейчас мы копим деньги. Поэтому приходится все время трудиться. И все равно мы пока только половину нужной суммы собрали.

– О?

– Короче, больше я ничего не знаю. Ты правду говорил?

Вторая часть вопроса была адресована Кирито.

– Я никогда не лгу в торговых делах.

Юный спригган повозился со своим окном торговли. Саламандр при взгляде на список предметов, которые к нему переходили, довольно улыбнулся и тоже зашевелил пальцами.

Лифа, глядя на него пораженно, поинтересовалась:

– Слушай, это ведь все были вещи твоих спутников, верно? Тебя разве совесть не мучает?

Услышав этот вопрос, саламандр заговорил громче.

– Ты, наверно, не понимаешь. Те парни всё выпендривались, хвастались редкими шмотками – так что мне вдвойне приятно их получить. Разумеется, у меня будут проблемы, если я ими воспользуюсь, так что я их продам и, может, куплю дом.

«Пожалуй, я подожду немного, пока все устаканится, а только потом вернусь на территорию саламандр», – бросив напоследок эти слова, парень зашагал туда, откуда пришел. Вскоре он исчез из виду.

У Лифы было такое чувство, словно битва не на жизнь, а на смерть десять минут назад была чем-то нереальным. Она взглянула на снова нормальное лицо Кирито.

– Э? Чего?

– А, это… тот дьявол, который все разносил только что, – это был Кирито-кун, да?

Кирито поднял голову и почесал подбородок.

– Да, скорей всего.

– Скорей всего? Разве это не была твоя задумка – обмануть саламандр и напугать их монстром?

– Не, так далеко я не продумывал… такое со мной случается иногда. Во время драки я перестал себя контролировать, я ничего не помню…

– Уааа, страшненько.

– Ну, кое-что я из того боя помню. Я воспользовался магией, которую предложила Юи, и резко вырос. Меч исчез, поэтому пришлось драться руками…

– И зубами, ага… – с явным удовольствием добавила сидящая на плече у Лифы Юи.

– А, кстати об этом. Быть монстром – это так прикольно, оказывается.

Глядя, как Кирито улыбнулся, затем рассмеялся, Лифа вдруг захотела кое-что узнать. Очень осторожно она спросила:

– Ты его… попробовал на вкус? Того саламандра…

– …Ммм, по вкусу и консистенции примерно как пережаренное барбекю…

– Уээ, хватит, не говори больше! – и Лифа замахала на Кирито руками. Внезапно ее руку что-то схватило…

– Гаоо!!

С этим возгласом Кирито раскрыл рот и сомкнул зубы на пальцах Лифы.

– Кяааааа!!. – завизжала Лифа, после чего по пещере разнеслось громовое «БАХ». По озерной глади пошли волны.

– Ай, больно же.

Потирая щеку, которой досталось от Лифы, Кирито медленно зашагал к воротам.

– Папа, ты сам виноват!

– Вот именно. Грубиян.

Слушая Лифу и сидящую у нее на плече Юи, Кирито сделал виноватое лицо, как ребенок, которому читают нотацию, и заоправдывался:

– Я просто пытался снять напряжение шуткой…

– Еще раз так сделаешь, и я тебе что-нибудь отрежу.

Прикрыв глаза и отвернувшись, Лифа ускорила шаг.

Прямо перед ними возвышались колоссальные ворота, достигающие свода пещеры. Ворота шахтерского городка Ругера.

Чтобы разобраться со снаряжением и переварить новую информацию, лучше всего было бы остаться на ночь в городе. Непредвиденная крупномасштабная битва отняла слишком много времени, и в реальном мире была уже почти полночь.

Именно сейчас жизнь в Альвхейме начинает бурлить по-настоящему; но Лифа еще школьница и может оставаться в игре максимум до часу ночи. Когда она сообщила об этом Кирито, тот лишь секунду думал, затем понимающе кивнул.

Бок о бок они прошли через ворота; встретила их не фоновая музыка, а оркестр NPC, весело играющий на барабанах.

Улицы здесь были не особо широки, но на главном перекрестке теснилось множество магазинчиков; здесь торговали оружием и доспехами, различными материалами, едой, выпивкой и много чем еще. Игроков было какое-то невообразимое количество. Здесь были вообще-то редко встречающиеся феи музыки (паки)[17], кузнецы-лепреконы и прочие расы; и все они весело общались между собой.

– О… вот, значит, какой этот Ругер.

Впервые глядя на оживленный подземный город, Лифа не удержалась от радостной реплики. Затем она сразу побежала к ближайшему магазину, чтобы посмотреть, какие здесь продают мечи. Шопинг, даже в таких простых магазинчиках, приводил ее в восторг.

– Кстати… – спокойно-неторопливым тоном произнес у нее за спиной Кирито, пока она крутила в руке длинный серебристый клинок.

– Что?

– Вроде ты перед нападением саламандр получила сообщение? Что там было?

– …Ах.

Лифа раскрыла рот и обернулась.

– Совсем забыла.

Она поспешно открыла окно и проверила список полученных писем. Вновь перечитала письмо Рекона – по-прежнему никакого смысла. Может, оно оборвалось из-за каких-то проблем со связью, но продолжение письма так и не пришло.

Раз так, я сама ему напишу, решила Лифа; но имя Рекона в ее списке друзей было серым. Это значило, что он в оффлайне.

– Что? Он ушел спать?

– Может, попробуешь связаться с ним на той стороне?

Лифа обдумала идею Кирито.

Откровенно говоря, Лифа не любила выносить все, что связано с Альвхеймом, в реальный мир. Она никогда не ходила на встречи игроков и редко общалась в реале на игровые темы с Реконом – то есть с Синити Нагатой.

Но факт оставался фактом – это загадочное сообщение не давало ей покоя.

– Ладно, я тогда выйду и все проверю, подожди меня, Кирито-кун. Присмотри, пожалуйста, за моим телом. …Юи-тян, – добавила она, взглянув на сидящую у нее на плече Юи.

– Да?

– Следи за папой; не дай ему воспользоваться моим беспомощным состоянием.

– Слушаюсь!

– Эй, эй!

Кирито шутливо покачал головой и улыбнулся. Лифа села на ближайшую скамейку и взмахнула левой рукой.

Кнопка «Выход» – и в четвертый раз за день она перенеслась из одного мира в другой. Ее сознание в сопровождении чувства головокружения вновь оказалось в реальном мире.


– Фууу…

Давненько она не оставалась в погружении так долго, и сейчас ощущалась некоторая усталость. Она сделала глубокий вдох.

Не снимая Амусферы, Сугуха перекатилась на кровати и кинула взгляд на часы. Мидори скоро будет дома, лучше бы ее хотя бы встретить…

Думая об этом, Сугуха потянулась к мобильнику, лежавшему у изголовья кровати. На ЖК-дисплее отображался список входящих звонков, которые она пропустила, пока была в погружении.

– Что за черт?

Ее глаза расширились. Двенадцать пропущенных звонков, все от Синити Нагаты. Если бы звонил кто-то из членов семьи, или из полиции, или из больницы, или какая-нибудь из чрезвычайных служб, программа связи с Амусферой автоматически разлогинила бы ее; но номера Нагаты в этом списке не было, поэтому его звонки игнорировались. Почему же он звонил в такое позднее время?

Она открыла телефон, намереваясь ему позвонить, но в этот самый миг тринадцатый входящий звонок подсветил ее дисплей сапфирово-синим светом. Сугуха нажала кнопку «Прием» и поднесла телефон к уху.

– Алло, Нагата-кун? Что случилось?

– А! Наконец-то ты вышла! Но уже слишком поздно, Сугуха-тян!!

– Что значит слишком поздно? У меня там были дела.

– У нас большие проблемы! Сигурд, этот гад, он нас продал. И «нас» – в смысле Владычицу Сакую тоже. Он нас всех продал!

– Всех продал? Что ты имеешь в виду? Объясни толком и с начала.

– Хмм, времени нет… В общем, когда на нас вчера в Древнем лесу напали саламандры, Сугуха-тян, тебе это не показалось подозрительным?

Нагата вернулся к своей привычке звать ее «Сугуха-тян». Когда он проявлял подобную фамильярность в разговоре лицом к лицу, она его всегда стукала чем-нибудь; по телефону сделать это невозможно, так что пришлось смириться.

Кстати – Сугуха изумилась, когда он ей напомнил, что все это произошло лишь накануне. Казалось, она знакома с Кирито уже давным-давно.

– Э? Подозрительным? А что такое?

По правде сказать, Кирито оставил настолько сильное впечатление, что предыдущий воздушный бой помнился смутно.

– В самом начале, когда на нас напали восемь саламандр, Сигурд решил их отвлечь и увел от нас троих, помнишь?

– А, да, помню. Ему ведь тоже тогда не удалось уйти, да?

– Именно. Но подумай как следует: это совсем не в стиле Сигурда. Когда партия разделяется, он всегда остается во главе и посылает отвлекать кого-то еще.

– А. Да, это верно…

Сигурд был весьма способным командиром, но он всегда считал себя лучше всех и не мог допустить, чтобы командовал не он. Да, отвлекать врага, давая возможность остальным членам отряда уйти, – такое самопожертвование было абсолютно не в его духе.

– Так, ну и что это означает?

– Я же сказал уже.

И Нагата произнес таким тоном, словно только что съел что-то неприятное:

– Этот гад спелся с саламандрами. И, возможно, уже давно.

– Что?!

Она была настолько потрясена, что стиснула мобильник и завопила.

Политические игры между расами в ALO были широко распространены; бросовые аккаунты использовались для шпионажа сплошь и рядом. Сугуха подозревала, что в ее родном Сильвиане было множество представителей других рас, особенно саламандр, под аккаунтами сильфов.

В принципе, всех игроков с низкими уровнями навыков, низким уровнем взносов и низкой активностью можно было заподозрить, что они шпионы. В те районы города, где располагались властные структуры, их не пускали. Сама Лифа не была исключением – ей сравнительно недавно было дозволено посещать Дворец Владыки, стоящий позади Башни Ветра.

Но Сигурд активно участвовал в политической жизни сильфов с самого запуска ALO. В недавних выборах Владыки он был одним из кандидатов, уже это доказывало, как давно и активно он играл. Хотя из-за высокой популярности нынешней Владычицы он всегда оставался вторым, это его, похоже, не огорчало, он с легкостью согласился на роль ее помощника. Так что он имел огромное влияние на политику Сильвиана.

В то, что он был шпионом саламандр, было трудно поверить, еще труднее – понять.

– Послушай, ты это… у тебя доказательства-то есть? – вырвалось у Сугухи.

– Мне показалось, что что-то не так, поэтому я с самого утра применил «Пустое» и следил за Сигурдом.

– Да, тебе явно нечем заняться.

«Пустое тело» было любимым заклинанием Рекона, оно делало его прозрачным. Это заклинание требовало высокого уровня магии сокрытия и навыка «Тайные операции».

Рекон взял в качестве ника английское слово Recon, имея в виду американские разведывательные подразделения; по-видимому, правильнее было бы его ник произносить как «рИкон». По части выслеживания он был лучшим из лучших, и во время всех охот он занимался как раз этим. Как-то раз Рекон воспользовался этим заклинанием, чтобы пробраться в комнату, где Лифа отдыхала. Позже он заявлял, что хотел всего лишь тайком положить там подарок к ее дню рождения, но в итоге под нажимом Лифы сознался во всем, и она его отколотила едва ли не до смерти.

Пропустив скептические слова Сугухи мимо ушей, Нагата продолжил.

– Когда я услышал, каких гадостей он тебе наговорил в Башне Ветра, я пошел за ним, надеясь поймать момент и травануть его. И тогда…

– Ух ты, да ты опасен.

– …он зашел в один из переулков, накинул плащ-невидимку и исчез. Ага, думаю, здесь правда что-то нечисто. Ну, всего лишь какая-то шмотка от моих глаз его не спрячет.

– Кончай хвастаться и выкладывай быстрее, что было дальше.

– Он спустился в канализацию и шел минут пять, и там его ждали двое. На них тоже были плащи-невидимки, и когда они их сняли – представляешь, оказалось, что это саламандры!

– Э? Но от стражей ведь даже эти плащи не помогают. Их должны были атаковать, как только они появились в городе… просто невозможно…

– Очень даже возможно. На них были медальоны-пропуска.

«Медальоны-пропуска» – предметы, которые выдавались торговцам и вообще представителям других рас, приходящим на территорию сильфов. Выдавались они после строгих проверок. Лишь действующее правительство могло их выпускать, и их невозможно было передать другому. У Сигурда право выдавать такие медальоны, естественно, было.

– Я решил, что намечается большая сенсация, и стал слушать. Он приказал одному из саламандр повесить на вас Ищейку. Но это еще не все. Сегодня Владычица Сакуя собирается заключить альянс с кайт ши, поэтому она втайне от всех ушла из города.

– А, теперь понятно, почему над ее дворцом не было флага.

Нагата закричал, перекрывая шепот Сугухи:

– Этот гад Сигурд, он хотел, чтобы армия саламандр напала на них, когда они будут заключать договор!

– Что…

На какое-то мгновение Сугуха перестала дышать. Она уже приняла решение, что не вернется, когда покинула Сильвиан, но территория сильфов по-прежнему оставалась ее домом, а Сакуя – ее Владычицей, которую она любила. Тревожные мысли вскипели в ее голове, прорвавшись криком в телефон:

– Это, это, что ж ты сразу не сказал!! Это же просто ужасно!!

– Вот потому-то я и сказал с самого начала, что у нас большие проблемы… – печальным тоном заговорил Нагата, но Сугуха его тут же перебила:

– Сакуя знает? Время еще есть?!

– Мне очень жаль, но, когда я выходил из канализации, я нечаянно запнулся о камень…

– Идиот!! Облажаться в такой ситуации!

– …Кажется, в последнее время у тебя масса возможностей на мне оторваться…

– Извращенец чертов!! Ну так что?! Ты связался с ней?!

– Саламандры своей поисковой магией раскололи мою маскировку. Я подумал, если они меня убьют, я воскресну у башни и смогу тогда пойти во Дворец Владыки. Но они меня ранили отравленной стрелой, это было очень жестоко с их стороны.

Вспомнив его предыдущее заявление, Сугуха сдержала слова, готовые сорваться с языка.

– И что же стало с Реконом?

– Саламандры поймали меня, когда я был парализован… У меня не было выхода, мне пришлось разлогиниться, Сугуха-тян не отвечала на мои звонки, а больше ничьих контактов в реале у меня нет. Хмм, встреча с Владыкой кайт ши будет в час. О нет, всего сорок минут осталось! Что же нам делать, Сугуха-тян?!

Сделав глубокий вдох, Сугуха быстро спросила:

– Ты знаешь, где будет встреча?

– Точно сказать не могу… но где-то в горном проходе, в Долине бабочек.

– Ясно. Я пойду туда и постараюсь их предупредить. Времени нет, я отключаюсь.

– А, Сугуха-тян!

Она уже собиралась нажать кнопку «Конец разговора», когда Нагата вновь обратился к ней.

– Ну чего?

– А, насчет этого Кирито, у вас какие отношения?

Бип.

Сугуха немедленно разорвала соединение, кинула телефон на полочку в изголовье кровати, положила голову на подушку и закрыла глаза. Произнесла единственное волшебное слово, работающее в реальном мире, и ее сознание постепенно скользнуло в другой, полный заговоров мир.

Лифа открыла глаза и встала.

– Уаа, ты меня напугала!!

Застигнутый врасплох спригган едва не выронил какую-то загадочную еду, которую купил, – что-то вроде маленьких ящериц, нанизанных на шампур, – но в последний момент все-таки удержал.

– Ты вернулась, Лифа.

– С возвращением…

Она смотрела на приветствующих ее Кирито и Юи, и у нее не было времени даже на «вот и я».

– Кирито-кун… я извиняюсь.

– Э, чего-чего?

– Мне очень нужно отправиться в одно место. Объяснять нет времени, но, скорее всего, сюда я уже вернуться не смогу.

– …

Секунду Кирито смотрел на Лифу, затем кивнул.

– Понятно. Хорошо, давай поговорим на ходу.

– Э?

– Неважно, куда именно мы идем; все равно нам надо сперва выбраться отсюда на своих двоих, верно?

– Понятно. Хорошо, побежали тогда, и на бегу поговорим.

И они припустили по улицам Ругера в сторону ворот, ведущих к Аруну.

Сквозь толпу, через каменные ворота, по еще одному мосту через еще одно озеро. Лифа на бегу объясняла Кирито ситуацию. К счастью, в этом мире, как быстро ни беги, все равно не запыхаешься, и говорить это не помешает.

– …Вот как.

Когда Лифа закончила свой рассказ, Кирито задумался, вновь повернувшись лицом вперед.

– Можно задать несколько вопросов?

– Давай.

– Зачем саламандрам нападать на Владык сильфов и кайт ши? Что им это даст?

– Ну, во-первых, это помешает образовать альянс. Раз кто-то из сильфов сливал информацию саламандрам, и она была использована против кайт ши, они наверняка не будут молчать. В худшем случае может даже начаться война между кайт ши и сильфами. Сейчас саламандры – сильнейшая раса, но если две другие расы образуют альянс, все может поменяться. Думаю, саламандры хотят этого не допустить любой ценой.

Пробегая по мосту, Лифа вызвала карту и на бегу уточнила маршрут.

– Кроме того, если они убьют Владыку, они получат колоссальные бонусы. Сразу же тридцать процентов всех денег, которые лежат во Дворце Владыки, плюс территория, которой правил Владыка, на десять дней становится «оккупированной», они могут сами устанавливать налоги и брать эти деньги. Это просто потрясающие деньги. Саламандры и стали-то сильнейшей расой в игре, потому что когда-то им удалось подстроить ловушку первому Владыке сильфов и убить его. Обычно Владыки не выходят на нейтральную территорию. За всю историю ALO только одного Владыку убили.

– Вот как…

– Поэтому… Кирито-кун…

На бегу Лифа искоса глянула на профиль Кирито и сказала:

– Это проблема сильфов, тебе связываться незачем. Когда выберешься из пещеры, Арун будет прямо впереди. Если отправишься к месту встречи, вряд ли останешься в живых. Тогда возродишься в Сильвиане, и все то время, что ты затратил, чтобы сюда добраться, пропадет впустую. В общем-то, если откровенно…

У Лифы не было времени, чтобы разобраться в собственных сложных чувствах, и, не успев остановить саму себя, она продолжила:

– Если твоя цель – добраться до вершины Древа Мира, то лучше всего тебе сотрудничать с саламандрами. Если стратегия саламандр сработает, они получат уйму денег. И почти наверняка они атакуют Древо Мира. А спригганов, может, будут нанимать. …Я не буду жаловаться, даже если ты сейчас меня убьешь.

Если так выйдет, я не буду сопротивляться, подумала Лифа. В норме подобная мысль ей даже в голову бы не пришла, но на этот раз она была уверена, что шансов одержать верх у нее нет. Кроме того, ей была неприятна сама мысль о том, что ей придется сражаться с этим парнем, с которым она вчера познакомилась.

«И если такое правда случится, я, может, вообще перестану играть в ALO». С этой мыслью Лифа вновь покосилась на Кирито. Но его выражение лица не изменилось; продолжая мчаться вперед, он произнес:

– В конце концов, это всего лишь игра, так что здесь можно все. Если хочешь убить – убей; если хочешь что-то получить – можешь украсть.

Помолчав секунду, Кирито продолжил.

– …Люди, которые так говорят, – я таких очень много встречал. В каком-то смысле это верно, я и сам так когда-то думал. Но это неправильно. Всегда, и особенно в виртуальном мире, есть вещи, которые нужно защищать, неважно, насколько глупо ты будешь выглядеть. Этому меня научил очень дорогой для меня человек…

Здесь голос Кирито потеплел, смягчился.

– VRMMO называют «играми», но тут есть противоречие; разделять игрока и персонажа – плохая идея. Все черты, которые ты приобретаешь в этом мире, обязательно отразятся на тебе в реале. Игрок и персонаж – единое целое. Мне нравится Лифа, я хочу быть твоим другом. Что бы ни случилось, я ни за что не убью тебя ради своих целей, ни за что!

– Кирито-кун…

Лифа вдруг почувствовала, что не может дышать, и остановилась. Заметив это, Кирито тоже затормозил.

Потерявшись в собственных мыслях, Лифа заломила руки; слова просто не могли описать переполняющие ее чувства. Она не отводила взгляда от черноглазого парня перед ней.

«Все ясно… вот, значит, что…» – прошептала про себя Лифа. Вот почему Лифа ни с кем не сблизилась в этом мире. Она постоянно сомневалась, было ли то, что она видела, истинным характером человека или просто маской, надеваемой вместе с аватаром. Она никогда не знала, было ли то, что ей говорили, их истинными мыслями и идеями. Она не знала, как подойти к ним, она боялась веса протягиваемых ей рук, она хотела улететь.

А на самом-то деле тревожиться было совершенно не о чем. Надо было просто следовать за своими чувствами, и раз чувства подсказывали ей, что это все настоящее, – этого было достаточно.

– …Спасибо тебе!

Лифа произнесла слова, которые тихо всплыли из самой глубины ее сердца; она чувствовала, что если скажет что-то еще, то расплачется.

Кирито смущенно рассмеялся.

– Прости, я малость преувеличил. Есть у меня такая дурацкая привычка.

– Нет, я очень рада – ну, значит, мы распрощаемся, когда доберемся до выхода из пещеры.

Услышав это, Кирито удивленно поднял брови.

– Но я иду с тобой.

– Погоди… чего?

– О нет, мы потратили уйму времени. Юи, пожалуйста, веди нас, пока мы бежим.

– Слушаюсь!

Убедившись, что сидящая у него на плече пикси кивнула, он повернулся к Лифе.

– Дай мне руку на минуточку.

– О, ээ…

Кирито протянул левую руку и сжал правую руку Лифы. Подобное уже было, но по-настоящему держались за руки они впервые; Лифа почувствовала, что ее сердце заколотилось чаще. В следующее мгновение Кирито рванул вперед с немыслимой скоростью; он как будто проламывался сквозь стену воздуха, оставляя позади себя завихрения. Они и раньше бежали весьма и весьма быстро, но сейчас это было нечто совершенно иное. Скорость была столь невероятна, что текстура камней, мимо которых они проносились, словно плавилась перед глазами. Цепляясь правой рукой за Кирито, Лифа летела у него за спиной по воздуху в горизонтальном положении. Кирито стрелял глазами по сторонам, вписываясь в повороты и извивы пещеры. Ни малейшего намека на романтику во всем этом не было.

– Уаааа?! – закричала Лифа, когда, глянув вперед, увидела, как к ним приближаются несколько мигающих желтых курсоров. Похоже, в этой части пещеры обитала компания орков.

– Там – там монстры…

Прежде чем она успела закончить фразу, Кирито вбежал прямо в орков, не выказывая ни малейшего стремления снизить скорость.

– Уаааа!

Визг Лифы смешался с ревом монстров. Но обрушившийся на них дождь клинков полностью промазал. Кирито углядел в рядах монстров брешь и рванулся в эту брешь со страшной скоростью. Орки развернулись, рычанием сообщили всему миру, что очень недовольны, и бросились в погоню, но Кирито уже свернул в следующий тоннель. В какой-то момент за Кирито и Лифой гналась настоящая лавина монстров, от их топота пещера содрогалась, как при землетрясении. Кстати говоря, подобные действия игроков, «раздразнивание», считаются очень дурным тоном: ведь если бы на пути этой лавины оказалась неподготовленная партия, она была бы практически обречена. К счастью, пятнышко белого света появилось впереди раньше, чем подобная трагедия случилась.

– О, кажется, уже выход.

И едва Лифа услышала эти слова Кирито, как все перед глазами стало белым, а потом внезапно внизу исчезла почва.

– Ииеееееее?!

Лифа инстинктивно закрыла глаза и завизжала, почувствовав, как ее ноги болтаются в воздухе; но вдруг осознала, что рев вокруг нее стих.

Осторожно открыв глаза, Лифа обнаружила, что парит посреди бескрайнего неба. Похоже, Кирито и не подумал тормозить у выхода, расположенного в склоне горы примерно на половине ее высоты, а просто выстрелился в небо, как из катапульты. Обернувшись, она увидела позади серые скалы, тянущиеся во всех направлениях до самого горизонта. Почти сразу сила тяжести напомнила о себе, и Лифа с Кирито, прочертив в воздухе дугу, начали падать.

Поспешно развернув крылья и перейдя в скольжение, Лифа наконец выдохнула.

– Фуу хааа!!

Часто дыша, она присмотрелась к тому, что осталось позади: там, уже далеко, виднелся выход из пещеры, и у самого выхода толпились монстры, которые их преследовали. Она повернула голову к Кирито.

– По-моему, моя жизнь стала на несколько лет короче!

– Ха-ха, да уж сэкономили время, факт.

– …В донжонах так просто нельзя… когда ищешь врага, нельзя собирать за собой толпу монстров… ты как в другой игре…

Жалуясь на лету, Лифа постепенно успокоилась и вновь принялась обследовать местность. Под ними растирались бескрайние луга, то тут, то там взблескивала водная синь петлистой реки, а дальше –

– Ах…

Лифа невольно ахнула. За краем облачного моря парила гигантская тень. Колоссальный древесный ствол пронзал землю и воздух, точно колонна, поддерживающая небесный свод; ветви и листья могли, казалось, посостязаться размером с небесными телами.

– Вот, значит, оно какое… Древо Мира… – благоговейно прошептал рядом с ней Кирито. Даже отсюда, практически от самых гор, Древо Мира выглядело более чем внушительно, а ведь до него было почти двадцать километров. Трудно вообразить, на что оно будет похоже, если смотреть от самого подножия. Путешественники парили молча, не сводя с дерева взглядов; но вскоре Кирито пришел в себя и произнес:

– Ай, так нельзя. Лифа, где будет встреча Владык?

– Ой, да. Древо Мира находится посередине мира, оно как бы в чаше, а вокруг горы. В горах есть три больших прохода: с территории саламандр – Долина драконов, с территории ундин – Долина радуг и с территории кайт ши – Долина бабочек. Встреча будет в Долине бабочек, у выхода внутрь.

Лифа огляделась и показала на северо-запад.

– По-моему, какое-то время нам нужно лететь туда.

– Ладно, а сколько у нас времени?

– …Двадцать минут.

– Если саламандры хотят напасть во время переговоров, они появятся оттуда, – палец Кирито указал на юго-восток, – и полетят туда, – палец описал дугу на северо-запад. – Если они нас опередят, у нас большие проблемы. Полетели быстрей. Юи, сканируй постоянно, скажи сразу же, как увидишь поблизости большое скопление игроков.

– Есть!

Юи кивнула, и Кирито с Лифой начали разгоняться.


– Кстати, а здесь что, совсем нет монстров? – поинтересовался Кирито, прорезая собой облака.

– Плато Аруна – зона без монстров. Встречу специально назначили рядом с этим местом.

– Ну да, если бы монстры напали прямо в разгар переговоров, это было бы печально. Правда, в нашем случае это, наоборот, было бы удачно.

– В смысле?

Кирито проказливо рассмеялся.

– Я хотел сделать, как только что. Собрать за собой здоровенное стадо монстров и провести его прямо через армию саламандр.

– …У тебя еще есть время на такие мысли? Саламандр наверняка больше, чем тот отряд, который напал на нас в пещере; если мы успеем предупредить наших, мы все сбежим на территорию кайт ши; и если мы соберем большую ораву монстров, кто, как ты думаешь, в итоге помрет?

– …

Кирито с сомневающимся видом потер подбородок. И тут…

– Есть, сигналы от игроков! – выкрикнула Юи. – Группа в воздухе, шестьдесят восемь игроков, наверно, армия саламандр. И еще четырнадцать человек на земле, думаю, это делегации сильфов и кайт ши. Они сойдутся через пятьдесят секунд.

Как раз когда Юи договорила, они вырвались из огромного облака. Лифа оглядела с высоты широкое зеленое плато.

Почти прямо под ними кралось множество теней. Сгруппированные по пять человек, они походили на зловещую стаю хищников, без единого звука подкрадывающуюся к своей жертве.

Потом взгляд Лифы опустился еще ниже. Она увидела маленькую круглую платформу. На платформе стоял длинный белый стол с семью стульями с каждой стороны – импровизированный конференц-зал. Сидящие за столом люди углубились в беседу и не осознавали нависающей над ними угрозы.

– …Опоздали, – вырвалось у летящей рядом с Кирито Лифы.

Они опоздали предупредить Владык до появления саламандр – на бегство не оставалось времени. Это означает, что всем остальным, кроме Владык, придется стать щитом, чтобы ценой собственной жизни позволить уйти хотя бы Владыкам.

Лифа взяла Кирито за руку.

– Спасибо, Кирито-кун, что привел меня сюда. Отправляйся теперь к Древу Мира. Мы с тобой путешествовали очень мало, но это было здорово.

Произнеся эти слова с улыбкой на лице, Лифа сложила крылья для крутого пике, но тут уже Кирито схватил ее за правую руку. Лифа обернулась; на его лице сияла его обычная бесстрашная улыбка.

– Убегать я не привык!

Кирито выпустил руку Лифы, перенес Юи с плеча в нагрудный карман и, отчаянно замолотив крыльями, внезапно ускорился. БАММ! От звукового удара Лифа зажмурилась, а когда снова открыла глаза, Кирито уже пикировал в направлении платформы.

– Что!! Что ты делаешь?!!

Такое проникновенное прощание, ее последние слова – все это разом стало бессмысленным. Лифа попыталась заспорить, но Кирито уже унесся далеко вперед. Ошеломленная, она полетела за ним.

Там, куда они летели, делегации кайт ши и сильфов заметили наконец приближающуюся армаду. Один за другим они повскакивали со стульев и обнажили свои сверкающие серебристые мечи, но по сравнению с саламандрами и их снаряжением они были явно слабы.

Летящие в авангарде саламандры занесли пики; они походили на ястребов, готовых ринуться с неба на беззащитных кроликов. Остальные войска разошлись веером влево-вправо, взяв платформу в полукольцо. За считанные секунды до массового истребления мир погрузился в тишину.

Один из саламандр понял руку и уже собрался было дать отмашку, как вдруг…

Огромное облако пыли поднялось к небу между двумя группами. Мгновением позже раздалось громовое КАБУММ! Взрыв был таким, что сотряслась атмосфера, – это Кирито приземлился черным метеором, не утрудив себя торможением.

Все, кто был на земле, застыли, как примороженные. Когда облако пыли стало постепенно рассеиваться, Кирито медленно поднялся на ноги, презрительно глядя на армию саламандр. Подавшись назад, он сделал глубокий вдох и заорал:

– Обеим сторонам – убрать оружие!!

– Ууу ах!

Лифа, все еще пикируя, инстинктивно втянула голову в плечи. Голос прозвучал невероятно громко, хотя, конечно, и близко не так громко, как взрыв перед тем. Задрожала даже Лифа, хотя она была все еще метрах в десяти. Саламандры – то ли от физического воздействия звуковой волны, то ли просто от шока – тоже задрожали и подались чуть назад.

Всех поразил даже не голос, а полное бесстрашие его обладателя. Что, черт подери, делает этот тип? Все были просто в замешательстве.

Лифа глянула на эту сцену, и холодный пот выступил у нее на спине. Она приземлилась позади Кирито, рядом с группой людей в зеленых одеяниях – видимо, сильфов. Оглядевшись, она тут же увидела знакомое лицо.

– Сакуя!

Услышав, что ее зовут, Сакуя ошарашенно огляделась и, увидев Лифу, распахнула глаза.

– Лифа?! Что ты здесь делаешь?! Нет – что здесь вообще происходит?..

У Лифы мелькнула мысль, что впервые за все время она увидела Владычицу настолько сбитой с толку. Она произнесла:

– Трудно объяснить, но сейчас наша судьба в руках этого человека!

– Что происходит?

Владычица сильфов перевела взгляд на неширокую спину человека в черном. Вполне сочувствуя ей по поводу той сумятицы, что творилась сейчас у нее в голове, Лифа разглядывала Сакую – нынешнюю Владычицу сильфов.

Эта женщина обладала красивой, стройной фигурой; темно-зеленые – почти черные – волосы спадали до пояса. Белая до бледноты кожа, чуть раскосые глаза, прямой нос, тонкие губы. Если пытаться описать ее красоту словами – это красота острозаточенного меча.

Облачена она была в обтягивающее одеяние в японском стиле, с оби[18] свисала катана на пару дюймов длиннее, чем у Лифы. Из-под кимоно выглядывали стройные белые ноги в высоких красных гэта[19]. При виде этой незабываемой фигуры ясно становилось, почему она выиграла последние выборы Владыки, набрав впечатляющие 80% голосов.

Разумеется, голоса пришли не только благодаря ее красоте. Из-за груза обязанностей Владычицы она редко участвовала в охотах, так что ее численные характеристики никак нельзя было назвать запредельными. Однако с мечом она была настолько искусна, что в состязаниях стабильно выходила в финальный раунд, да и ее справедливость тоже способствовала невероятной популярности.

С Сакуи взгляд Лифы перешел на небольшого роста женщину, стоящую рядом с ней.

Вьющиеся светлые волосы и торчащие из них по обеим сторонам головы большие треугольные уши выдавали в ней кайт ши. Доспехи на ней напоминали купальник (сплошной, не бикини), дерзко обнажающий загорелую кожу. С пояса по бокам свисало оружие – нечто напоминающее лапы с тремя огромными когтями каждая. Цветная лента на бедрах акцентировала внимание на хвосте – тот напряженно подергивался.

Глядя на нее в профиль, можно было рассмотреть длинные ресницы, обрамляющие большие глаза, и чуть округлый носик. Ее аватар был необычен для ALO, но в целом его можно было описать словами «прелестная маленькая девочка». Лифа никогда раньше ее не видела, но вполне разумно было предположить, что это Владычица кайт ши Алисия Рю. Как и Сакуя, она сохраняла должность Владычицы благодаря своей невероятной популярности.

Позади стоящих рядом владычиц возле длинного белого стола стояли шесть сильфов и шесть кайт ши, все с обалделыми лицами. Никого из кайт ши Лифа не знала, но все сильфы были из числа Совета сильнейших игроков. Повнимательнее присмотревшись, Лифа убедилась, что Сигурд среди них отсутствовал.

Затем Лифа обернулась, чтобы взглянуть на армию саламандр, подошедшую с юга, и как раз в этот миг Кирито вновь поднял голос:

– Я хочу кое-что сообщить вашему командиру!

Такое бесстрашие явно ошеломило вражеских солдат; копейщики расступились. В образовавшееся свободное пространство пролетел здоровенный саламандр.

Лицо обрамлял колючий ежик красных, словно пламя, волос; взгляд делал его похожим на хищную птицу. Мощное тело было упаковано в сверхредкую Кровавую броню, и из-за спины выглядывал громадный меч, куда больше, чем у Кирито.

Глаза его на мгновение взблеснули алым, и Лифа почувствовала, как струйка холодного пота стекла по спине. Хоть и не она сейчас стояла с ним лицом к лицу, но впервые перед ней был соперник, от которого исходила столь устрашающая аура.

С легким пристуком он приземлился перед Кирито и презрительно взглянул на него сверху вниз. Несколько секунд он просто молча смотрел, затем наконец раскрыл рот и низким, проникающим голосом сказал:

– …Что здесь делает спригган? Не то чтобы это помешало нам тебя убить, но я выслушаю твой рассказ из уважения к твоей храбрости.

Ни секунды не поколебавшись, Кирито громко заявил:

– Меня зовут Кирито, я представляю здесь союз спригганов и ундин. Следует ли понимать происходящее так, что вы, нападая на это место, намереваетесь развязать полномасштабную войну со всеми четырьмя нашими расами?

Ой-ей-ей…

У Лифы отнялся язык. Идея была слишком бредовой. На сей раз от этой невероятной истории по спине у нее побежал уже настоящий холодный пот. Сакуя и Алисия Рю обратили на Лифу изумленные взгляды, она же могла лишь отчаянно подмигнуть.

Однако командир саламандр тоже явно был поражен.

– Союз спригганов и ундин?..

Впрочем, скоро лицо его вернуло прежнее невозмутимое выражение.

– Ты говоришь, что ты посол, но где твой эскорт?

– А, ну да. Я пришел сюда для ведения торговых переговоров с сильфами и кайт ши. Однако если ты нападешь на нас здесь, это будет совсем другое дело. По сути ты спровоцируешь все четыре расы на образование альянса против саламандр.

Внезапно над плато повисло полное молчание. Разорвал тишину лишь голос командира саламандр.

– Хмм, даже если ты и вправду тот, кем назвался, как я могу верить человеку, который явился один и с таким скверным снаряжением?!

Саламандр отправил руку себе за спину и с громким звуком извлек гигантский обоюдоострый меч. От меча исходило темно-красное сияние, на поверхности клинка были выгравированы два переплетшихся дракона.

– Если ты выдержишь мои атаки в течение тридцати секунд, я поверю, что ты посол!

– Ты очень любезен, правда?

С этими словами Кирито извлек свой меч. Он, в отличие от меча командира саламандр, был тусклого красно-черного цвета и без всяких украшений.

Крылья Кирито забились, и он поднялся в воздух до уровня лица своего противника. Лифе показалось, что она чувствует, как воздух между ними насыщается духом борьбы и вот-вот заискрит.


…Тридцать секунд…

Лифа громко сглотнула.

С учетом способностей и силы Кирито это действительно весьма щедро. Но из командира саламандр стремление убивать едва ли не рекой лилось, и Лифа почувствовала, что это тоже неординарный противник.

Посреди всеобщего напряжения стоящая рядом с Лифой Сакуя произнесла:

– Плохо…

– Что?..

– Этот саламандр – двуручник, который он держит, – я его видела один раз на сайте, посвященном легендарному оружию. Это «Демонический меч Грам»[20], а значит, этот человек – Генерал Юджин. Ты его знаешь?

– …Только по имени…

Едва дыша, Лифа кивнула, и Сакуя продолжила.

– Он брат Владыки саламандр Мортимера; вероятно, и в реальном мире тоже. Его сила прекрасно дополняет мудрость его брата. Говорят, он сильнейший воин у саламандр… а значит, он…

– …Сильнейший игрок вообще?!

– Именно… Все это просто ужасно.

– …Кирито-кун…




Лифа прижала руки к груди.

Двое противников парили в воздухе друг напротив друга; каждый пожирал другого глазами, пытаясь оценить его силу. Низкие облака закрыли солнце, и световые столбы прорывались сквозь разрывы. Один из таких столбов ослепительно отразился от меча саламандра, и в этот миг.

Без всякой видимой подготовки Юджин нанес удар.

Взз! Юджин двинулся настолько стремительно, что воздух зазвенел. Меч прочертил алую дугу и метнулся к маленькому сприггану.

Кирито среагировал невероятно быстро. Без малейшего лишнего движения он расправил крылья и подставил меч под рубящий удар Юджина. Сейчас парирует удар врага и сам контратакует – все предсказуемо, подумала было Лифа, но…

– ?..

Когда черный и алый меч встретились, алый меч словно обратился в газ. Он прошел сквозь меч Кирито и сразу вернулся в исходное твердое состояние.

Дагаан!! Звуковой эффект сотряс все вокруг, и Кирито принял на грудь удар потрясающей силы. Его отнесло вниз, точно черный лист, угодивший в бурю. Еще один громовой удар – и клубы пыли поднялись там, где он впечатался в землю.

«Что это…»

На безмолвный вопрос Лифы ответила Алисия Рю.

– У Демонического меча Грама есть особое свойство – «Бесплотный сдвиг». Когда он приходит в контакт с защитой – щитами, мечами, другими предметами, – он испаряется. Короче, он проходит сквозь защиту.

– Как, как же так…

Лифа поспешно попыталась проверить хит-пойнты Кирито. Но тут из облака пыли выстрелила тень и поднялась на уровень все еще парящего в воздухе Юджина.

– О, он жив!

Кирито как ни в чем не бывало затормозил и спросил:

– Что это только что было?! – и тут же рубанул своим мечом.

КЛАНК КЛАНК! Звон металла. Кирито явно был не из тех, кто сдается, если у него хуже оружие. Глаза Лифы не успевали следить за градом ударов Кирито, однако Юджин своим двуручником парировал их все.

Лишь на короткое мгновение Кирито приостановил атаки, но этого оказалось достаточно.

Вновь Грам прочертил в воздухе злую светящуюся дугу. И едва Кирито попытался сблокировать удар, как меч растворился, вновь материализовался позади меча Кирито и врубился Кирито в живот.

– Гхааа!!

Кирито выплюнул воздух из легких; на сей раз его закрутило. Расправив крылья на всю ширину, он остановил вращение и вернул равновесие.

– Да, эффективная штука… кстати, тридцать секунд там не прошли еще?

На слова Кирито Юджин лишь высокомерно рассмеялся.

– Прости, но теперь я серьезно хочу тебя порубить. Планы меняются, на этот раз я снесу тебе башку!

– Ну ты и тип… пожалеешь еще!

И Кирито вновь изготовился к атаке; впрочем, кто выйдет из боя победителем, было практически очевидно.

Кирито никак не мог защититься от особых атак Демонического меча Грама. Следовательно, ему оставалось только уклоняться. Но в таком высокоскоростном ближнем бою уйти от всех атак было просто невозможно.

Придя, судя по всему, к такому же выводу, Сакуя прошептала:

– Положение безнадежное. Игроки-то, похоже, равны по силе, но вот оружие у них слишком разного уровня. Демонический меч Грам уникален, и справиться с ним может только легендарный «Святой меч Экскалибур»[21], но никто не знает, где он и как его заполучить…

– …

«И все же, если это Кирито… Хоть он и выглядит как новичок, но уже продемонстрировал огромную силу… да, этот спригган – сплошная загадка». Лифа прижала руки к груди, словно в молитве.

Красные крылья Юджина превратились в размытое пятно света; вот он нанес резкий колющий удар. Кирито уклонился, заложив несколько рискованных, непредсказуемых виражей.

Сражаясь, два воина чертили в воздухе сложные фигуры; раз за разом сверкали спецэффекты атак, после чего Кирито и Юджин расходились на дистанцию, чтобы начать новую атаку. Два удара, пропущенные Кирито, уже понизили его хит-пойнты где-то до половины. Да, Юджин был не обычным соперником – он с легкостью проникал сквозь защиту Кирито, уже выдержавшего сегодня множество магических атак.

Внезапно Кирито развернулся и выбросил вперед правую руку. Он произнес заклинание, и из протянутой руки вырвалось что-то черное…

Бам, бам, бам, бам! Чернильно-черные струи дыма окутали обоих дуэлянтов. Дальнодействующая магия очарования стремительно распространилась на все окружающее пространство.

Тьма сгустилась над Лифой, и все вокруг почернело. Ничего не видя, она лихорадочно заоглядывалась в поисках Кирито.

– Лифа, одолжи мне это ненадолго.

– Эээ?!

Внезапно чей-то голос прошептал ей прямо в ухо, и она почувствовала, как ее катана покидает свои ножны на поясе.

– Ки… Кирито-кун?!

Лифа поспешно обернулась. Там никого не было; и, однако, ее ножны оказались необъяснимым образом пусты.

– Удрать хочешь!! – донесся из самой середины облака рев Юджина. Затем раздался звук заклинания.

ШВАК! И появилась стремительно расширяющаяся сфера красного сияния; там, где проходило сияние, дым исчезал. В мир вновь вернулся свет.

Лифа поспешно подняла голову к небу. Там…

Никаких следов Кирито.

В воздухе парил лишь командир саламандр. Маленького сприггана видно не было.

– Не может быть… сбежал… – потрясенно произнес один из стоящих сзади кайт ши. Не успел он договорить, как Лифа его сердито перебила:

– Ни за что, не сбежал он!

Это было просто невозможно. Любой другой игрок мог сбежать, он – ни за что.

Этот юноша, Кирито, не «играл» в VRMMO; он «жил» в них. Он верил, что этот мир – другая реальность; что все доверие, рожденное здесь, все связи, образовавшиеся здесь, вся любовь, вспыхнувшая здесь, – всё это настоящее.

«И вот поэтому… э, я что-то слышу…»

Он доносился сверху, этот звук полета – красивый, как песня флейты. Все ближе и ближе, громче и громче.

– !!

Когда Лифа наконец увидела его силуэт, она смотрела уже сквозь радугу, образованную проступившими у нее на глазах слезами.

Из середины солнца – самого сильного светового источника в Альвхейме – с неба, купаясь в солнечном свете, стремительно опускалась тень.

Юджин заметил пикирующую тень на несколько секунд позже Лифы и задрал голову. Щурясь от яркого света, он поднял левую руку, чтобы защитить глаза от солнца. Среднестатистический игрок в подобной ситуации сдвинулся бы по горизонтали, чтобы уйти от прямых солнечных лучей в тень.

Однако Генерал Юджин оказался вполне достоин своей репутации. Он лишь закрыл рот, затем снова открыл.

– Ваааааа!!

С ревом, от которого, казалось, затряслись и земля, и воздух, он, как истинный саламандр, повернулся лицом к солнцу и, оставляя за собой огненный след, ракетой рванулся в небо.

Пикирующий Кирито держал свой меч, которым обычно пользовался как двуручником, одной лишь правой рукой. Левую руку он убрал за спину, и что в ней, разобрать было трудно.

Но вот он вынес левую руку вперед, и то, что он держал, взблеснуло на солнце.

Что это так серебряно блестит? Если зрение меня не подводит, подумала Лифа, это та самая катана, которую он взял у меня с пояса. Это значит, сейчас у Кирито было по мечу в каждой руке.

Двухклинковый стиль – концепция была не сказать чтоб совершенно новой. Многие пытались так сражаться, но Лифа не знала никого, кому бы удалось. Заставить два меча работать синхронно было чрезвычайно трудно.

В реальном мире правила кендо не запрещали на соревнованиях пользоваться двумя бамбуковыми мечами, длинным и коротким. Однако в соревнованиях учеников средних и старших школ это не дозволялось, а среди студентов университетов тех, кто умел пользоваться двумя мечами, было очень мало. Как бы там ни было, сама Лифа не пользовалась двумя мечами никогда: возможно, такой стиль имел свои достоинства, но он был слишком труден, чтобы из него можно было извлечь пользу. Говаривали, что в виртуальном мире все то же самое.

И тем не менее Кирито вооружился двумя мечами. Юджин, похоже, решил, что это акт отчаяния, и презрительно ухмыльнулся.

Лифа распахнула глаза, в которых стояли слезы, и принялась всем сердцем болеть за Кирито.

Саламандр поднял свой Демонический меч и с торжественным видом нанес удар. Меч в левой руке Кирито поднялся, чтобы сблокировать его.

Бамм! Темно-красный меч завибрировал. Сработал Бесплотный сдвиг, меч прошел сквозь защиту Кирито и устремился к его шее.

КЛАЦ! Раздался резкий металлический лязг, и Грам был отбит. Остановил его удар меча, который Кирито держал в правой руке. Идеальное по времени и по точности движение – как вдевание нитки в иголку.

Глядя на ошеломленного Юджина, Кирито громоподобно заорал.

– О-ооааааа!!

Держа по мечу в каждой руке, он атаковал настолько стремительно, что клинки, казалось, обратились в туман.

Взмах катаны в левой руке, тут же колющий удар мечом в правой, и все это – единым слитным движением. Меч пошел назад, и одновременно катана вновь рубанула снизу-слева, и сразу меч, возвращаясь по той же траектории, тяжело обрушился сверху.

Серебряное и черное слились воедино в лавине атак, которые обрушивались, словно метеорный дождь. Сколько же надо тренироваться, чтобы достичь такой быстроты с двумя мечами, – Лифа даже вообразить себе такого не могла. Юджин отступал; он попытался воспользоваться Бесплотным сдвигом, чтобы контратаковать, но его меч не смог пройти сквозь клинки Кирито дважды подряд – двойной барьер остановил его.

– Нуооо!!

Отдавливаемый к земле, командир саламандр издал низкий рев. Вокруг его брони появилась тонкая пламенеющая стенка, она чуть отпихнула Кирито. В это мгновение Демонический меч поднялся –

КОНГ! Громко лязгнув, Юджин пошел в атаку.

Кирито, ни мгновения не колеблясь, рванулся навстречу, и катана в его левой руке, сверкнув, понеслась вниз со скоростью, сравнимой лишь со скоростью молнии.

ДЗЯНН! – разнесся пронзительный стон металла. Ослепляющие искры посыпались с неба дождем.

Не дав Бесплотному сдвигу даже активироваться, катана Кирито ударила Грам сбоку и отвела его в сторону. Меч Юджина оцарапал Кирито плечо и прошел дальше, ему за спину. И сразу затем…

– Ра-ааааа!!

С невероятной легкостью меч в правой руке Кирито метнулся вперед.

Тумм! С низким звоном черный клинок прошил тело врага насквозь.

– Гуаааа!!




Богоподобная скорость Кирито, сложенная со скоростью самого Юджина, привела к тому, что нанесенный урон оказался колоссален. Хит-пойнты Юджина свалились сразу в желтую зону.

Однако атаки Кирито на этом не закончились. Пока Юджин пытался прийти в себя, Кирито стремительно отвел меч назад, принял атакующую стойку и леворучной своей катаной начал комбо, уследить за которым Лифа не смогла. Словно на одном дыхании мечи прочертили в воздухе четыре красивых линии, квадратом обернувшиеся вокруг мощного торса Юджина.

– !!.

В глазах Юджина мелькнуло изумление, когда верхняя половина его тела, от правого плеча до левого бедра, без единого звука соскользнула с нижней. Свет от квадрата ударов рванулся во все стороны.

Тело Генерала Юджина вспыхнуло и окуталось гигантским Последним фреймом.

Никто не шевелился.

От сильфов и кайт ши до более чем полусотни солдат армии саламандр – все застыли.

Это было сражение такого высочайшего уровня, даже близко к которому никто ничего никогда раньше не видел.

Как правило, сражения в ALO сводились либо к неэстетичному размахиванию клинками на ближней дистанции, либо к бездумному упованию на магию на дальней – ни малейшего намека на изящество. Защита, уклонение – такая техника была свойственна лишь сверхопытным игрокам-ветеранам; искусные сражения лицом к лицу встречались только в финальных стадиях дуэльных соревнований.

Но завершившийся только что бой между Кирито и Юджином был чем-то гораздо большим.

Изощренные танцы клинков в воздухе, высокоскоростное воздушное маневрирование, Юджин со своим всесокрушающим мечом и Кирито со своим сверхбыстрым двухклинковым стилем, который в итоге Юджина одолел…


Первой молчание прервала Сакуя.

– Великолепно, просто великолепно!! – звучно воскликнула она и захлопала в ладоши.

– Потрясающе! Великолепный бой! – тут же добавила и Алисия Рю. Затем пришли в себя и двенадцать человек за их спинами: отовсюду неслись аплодисменты, смешанные с восхищенным свистом и криками «Браво!»

Лифа, затаив дыхание, следила за армией саламандр. Конечно, они не проглотят так уж безропотно гибель своего командира…

К ее удивлению, со стороны саламандр тоже доносились аплодисменты. Восторженно крича что-то, солдаты поднимали свои пики и размахивали ими, как флагами.

– Оо!..

Лифа невольно улыбнулась.

До сих пор она воспринимала саламандр исключительно как врагов – как шайку разбойников, не знающих закона. Но прежде всего они были игроками. Невероятная дуэль между Кирито и Юджином тронула их сердца.

Поддавшись всеобщему восторгу, Лифа тоже искренне зааплодировала.

В центре кольца аплодисментов стоял Кирито. Лицо его осветилось улыбкой; он убрал меч в ножны и поднял правую руку.

– А, всем спасибо, спасибо!

Поклонившись во все стороны, он затем повернулся к Лифе и крикнул:

– Кто-нибудь, пожалуйста, примените магию воскрешения!

– Конечно.

Кивнув, Сакуя поднялась в воздух и подлетела к Посмертному огню Юджина. Край ее кимоно затрепетал, когда она начала выпевать заклинание воскрешения.

Синий свет пролился из рук Сакуи и обволок красное пламя. Затем он сгустился, образовав сложное кольцеобразное нечто; огонь постепенно раздался в стороны, приняв форму человеческой фигуры.

Яркая вспышка – и магическое кольцо исчезло. Кирито, Сакуя и воскрешенный Юджин молча опустились на край платформы. Какое-то время просто стояли и смотрели друг на друга.

– …Это было впечатляюще. Ты, паршивец, ты самый сильный игрок из всех, кого я встречал, – спокойным голосом произнес наконец Юджин.

– Благодарю, – коротко ответил Кирито.

– Надо же, такие спригганы существуют. Мир действительно велик.

– Как насчет моей истории, теперь ты мне веришь?

– …

Юджин прищурился и погрузился в молчание.

Внезапно один из авангарда саламандр подбежал к Юджину. Облаченный в глухой доспех, он встал по стойке «смирно», затем левой рукой поднял забрало шлема.

У него было грубое, жесткое лицо – Лифа успела это заметить, прежде чем он поклонился и обратился к Юджину.

– Джин-сан, можно вас на минуточку?

– А, Кагемуне, в чем дело?

«Где же я уже слышала это имя?» – призадумалась Лифа, но тут же вспомнила. Это имя упомянул выживший саламандр возле озера. Кагемуне командовал отрядом саламандр, который Кирито разбил вчера в Древнем лесу.

– Думаю, ты уже знаешь, но вчера мой отряд перебили.

Услышав эти слова, Лифа сглотнула слюну и обратилась в слух.

– Да.

– Это сделал этот спригган, я уверен – но с ним еще была ундина.

– ?!.

Изумленная, Лифа взглянула на Кагемуне. Брови Кирито дернулись, но тут же он вернул себе прежнее непроницаемое выражение лица. Кагемуне тем временем продолжил:

– Кроме того, по информации «С», за этим человеком был выслан отряд. Они, похоже, потерпели неудачу.

Буква «С» была, видимо, кодовым обозначением «стукача». Впрочем, она могла означать и Сигурда…

Юджин смотрел сверху вниз в лицо Кагемуне. Вокруг начались перешептывания; Лифа ждала ответа, ладони ее покрылись потом.

Наконец Юджин кивнул и сказал:

– Вот как?

И с легкой улыбкой добавил:

– Ну, значит, так тому и быть…

Затем повернулся к Кирито.

– Ни наш Владыка, ни я не имеем намерений провоцировать спригганов и ундин в сложившейся ситуации. Мы уходим, но я хочу когда-нибудь сразиться с тобой еще раз.

– Я буду ждать.

Кирито выставил вперед кулак. Юджин стукнул своим кулаком о кулак Кирито, развернулся и, расправив крылья, полетел прочь.

Улетая следом за ним, Кагемуне обернулся к Лифе и, глядя смеющимися глазами, неуклюже подмигнул. «Я вернул должок» – вот что, видимо, он имел в виду, подумала Лифа и чуть заметно улыбнулась.

Провожая взглядом двух удаляющихся саламандр, Лифа наконец выдохнула.

Люди на земле наблюдали, как армия саламандр спокойно и аккуратно построилась и полетела прочь. Их крылья издавали низкий гул; крылья Юджина гудели громче всех. Вскоре звук стал стихать, а когда саламандры исчезли в облаках – вовсе пропал.

На платформу вновь опустилось молчание; на этот раз его прервал смех Кирито.

– …Оказывается, есть саламандры, способные понимать человеческий язык.

На несколько секунд у Лифы отнялся язык; затем слова, родившиеся где-то внутри нее, наконец вышли наружу.

– Ну ты и… ты просто нечто.

– Мне это часто говорили.

– …Ха-ха-ха.

Их смех остановило покашливание Сакуи.

– Прошу прощения… но я была бы признательна, если бы мне объяснили, что происходит.


Когда на платформе воцарилось наконец спокойствие, Лифа рассказала все с самого начала, хотя отдельные детали ее рассказа были лишь предположительными. Сакуя, Алисия Рю и старейшины обеих рас слушали не перебивая до самого конца, затем все разом глубоко вздохнули.

– …Вот, значит, что произошло.

Сакуя, скрестив руки на груди и выгнув свои очаровательные брови, кивнула.

– В последние несколько месяцев Сигурд стал очень беспокойным. Я чувствовала, что он что-то затевает, но не могла убрать его из Совета – меня могли счесть диктатором.

– Сакуя-тян, похоже, твоя популярность сыграла тебе плохую службу, – кивнув, произнесла Алисия Рю, бывшая у власти даже еще дольше, чем Сакуя.

– Беспокойным… но из-за чего? – спросила Лифа, которая до сих пор была не в состоянии понять образ мыслей Сигурда. Сакуя ответила:

– Скорее всего, в душе он не мог простить сложившуюся ситуацию. Ему было невыносимо, что мы слабее саламандр.

– …

– Сигурда тянет к себе сила – это и численные характеристики его аватара, и сила его как политика… и поэтому мысль, что саламандры победят Древо Мира и будут править небом, а он будет смотреть на них с земли… такого он никак не мог простить.

– …Но даже если и так, зачем ему шпионить на саламандр?

– Ты слышала про «Апдейт 5.0», который скоро должны выпустить? Ходят слухи, что там будет введена «Система перерождения».

– Ах… значит…

– Скорей всего, он заключил сделку с Мортимером, потому что, если Владыка будет согласен, он сможет стать саламандрой. Но перерождение, говорят, будет стоить очень дорого. Не думаю, что эта змеюка Мортимер сдержал бы слово.

– …

Лифа не могла разобраться в своих чувствах; она попыталась очистить свой разум, глядя на золотого цвета небо и на купающееся в облаках далекое Древо Мира.

Перерождение в альва, полет, свободный от оков… это была мечта Лифы с того самого мгновения, когда она познала радость полета. По этой причине она вошла в партию Сигурда, по этой причине она активно участвовала в охотах и почти весь свой заработок отдавала Совету сильфов.

«Если бы я не встретила Кирито и не вышла из партии, Сигурд мог бы попытаться и меня затянуть на свою дорогу перерождения в саламандры. И что бы я тогда сделала?»

– Да, ALO – очень злая игра, она играет на самых глубоких желаниях людей, – внезапно произнес Кирито и криво улыбнулся. – Похоже, у разработчика дурной вкус.

– Фу-фу, и то верно, – улыбнулась в ответ Сакуя.

Лифе захотелось послушаться ненадолго собственного сердца: взять Кирито за руку и прижаться к нему. Когда она пододвинулась ближе к Кирито (тот оставался невозмутим), ее сердце постепенно начало успокаиваться.

– Ну так… что ты будешь делать, Сакуя?

При этих словах очаровательная улыбка ушла с лица, остался лишь оценивающий взгляд человека, облеченного властью. Глаза Сакуи закрылись, затем сразу открылись – и теперь эти темно-зеленые глаза горели чистым, ярким огнем.

– Рю, у тебя ведь высокий уровень магии тьмы, верно?

При этих словах Сакуи большие уши Алисии дернулись взад-вперед – это означало «да».

– В таком случае примени, пожалуйста, «Лунное зеркало» на Сигурда.

– Хорошо, но сейчас еще не ночь, так что оно недолго продержится.

– Неважно, это не займет много времени.

Снова шевельнув ушами, Алисия Рю подняла обе руки, сделала шаг назад и принялась творить заклинание.

Чарующий голос Алисии вознесся, выпевая ритмы редко применяемого заклинания магии тьмы. Внезапно все вокруг почернело, и словно из ниоткуда полился лунный свет.

Лунные лучи начали собираться перед Алисией и вскоре сформировали круглое зеркало, подобное чаше с жидким золотом. Все наблюдали молча. Поверхность зеркала чуть волновалась, и в ней отражалась размытая картина какого-то другого места.

– А… – негромко выдохнула Лифа. Она узнала то место, которое виднелось в зеркале, она бывала там бессчетное число раз: комната Совета во Дворце Владыки.

Лифа увидела огромный изумрудно-зеленый стол. Рядом на стуле, предназначенном для Владыки, сидел мужчина. Он сидел, вальяжно откинувшись на спинку стула и закинув скрещенные ноги на стол. Глаза его были закрыты, руки лежали поверх лица; человеком этим был Сигурд.

Сакуя встала перед зеркалом и позвала голосом, похожим на звук туго натянутых струн арфы.

– Сигурд!

Сигурд в зеркале распахнул глаза и подпрыгнул, точно подброшенный пружиной. Похоже, он увидел Сакую, они смотрели глаза в глаза; у него отвалилась челюсть, все тело задрожало.

– Са… Сакуя?!

– Да, к сожалению, я до сих пор жива, – равнодушным тоном ответила она.

– Почему… нет… а встреча?..

– Вероятнее всего, она завершится успешно. Но мы только приступили к подписанию договора. Ах да, и нас посетил неожиданный гость.

– Г… ость?..

– Генерал Юджин просил передать тебе привет!

– Чё?..

Вот теперь, похоже, Сигурд действительно был потрясен до глубины души. Его утонченное лицо побледнело, он рыскал глазами по сторонам, подыскивая нужные слова. Неожиданно его взгляд застыл, уткнувшись в стоящих позади Сакуи Лифу с Кирито.

– Ли-?!.

Он выпучил глаза; лишь теперь, похоже, он полностью осознал ситуацию. Он оскалился в звериной ухмылке.

– …Чертовы бездарные ящерицы. Итак… чего ты хочешь, Сакуя? Штраф на меня наложить? Выпнуть меня из Военного министерства? Но если ты лишишься меня как командующего армией, что останется от твоей власти…

– Нет; но если тебе так невыносимо быть сильфом, я выполню твое желание.

– Ч-что?..

Сакуя элегантно взмахнула левой рукой, и перед ней появилось громадное меню – такое положено иметь лишь Владыке. Многочисленные окна не выстраивались в столбик, а образовывали шестиугольные светящиеся колонны. Выбрав одно конкретное окно, Сакуя вытащила его из колонны движением пальца.

Сигурд в зеркале смотрел на появившееся перед ним синее сообщение. Его лицо побагровело, и он вскочил на ноги.

– Что ж ты!.. Ты что, спятила? Ты… меня… ты что, собираешься меня изгнать?!

– Да, и ты станешь Ренегатом и отправишься в нейтральную зону. Надеюсь, ты скоро найдешь в игре новый интерес.

– Я это… я тебя засужу! Я направлю ГМам жалобу на злоупотребление властью!!

– Это твое право. …Прощай, Сигурд.

Сигурд, подняв кулак, продолжил свою гневную тираду. Сакуя дотронулась до кнопки в меню, и Сигурд исчез из зеркала. Поскольку с территории сильфов его изгнали, теперь он перенесся в случайно выбранный системой нейтральный город (кроме Аруна).

В золоте зеркала теперь отражалась лишь пустая комната Совета, но прошло совсем немного времени, и поверхность зашлась рябью. Потом раздался металлический звон, и зеркало разбилось; и сразу же рассеялась темнота, скрывавшая от них садящееся солнце.

– …Сакуя…

Когда вернулась тишина, Сакуя нахмурилась, и Лифа, понимая, что она чувствует, осторожно позвала.

Прекрасная Владычица снова взмахнула левой рукой, убирая меню, и, улыбнувшись, вздохнула.

– Правильно я поступила или нет, узнаем на следующих выборах Владыки. В любом случае, спасибо тебе огромное, Лифа. Я очень рада, что ты, хотя и все время упрямо отказывалась войти в Совет, все-таки пришла на выручку. И Алисия, я очень сожалею, что ты оказалась замешана в наши сильфские неприятности и угодила в опасное положение.

– Мы выжили, остальное неважно!

Услышав небрежную реплику Владычицы кайт ши, Лифа помотала головой.

– Я ничего не сделала. Если хотите кого-то поблагодарить, благодарите вон Кирито.

– Да, раз уж ты напомнила… ты…

Стоя бок о бок, Сакуя и Алисия Рю вопросительно взглянули на Кирито.

– …Ты на самом деле посол союза спригганов и ундин? – полным любопытства голосом спросила Алисия, помахивая хвостом. Положив правую руку на бедро, Кирито самоуверенно ответил:

– Разумеется, это была наглая ложь. Я брякнул первое, что пришло в голову, но это было необходимо, чтобы начать переговоры.

– Какого!!.

Две челюсти разом отвалились; обе Владычицы потеряли дар речи.

– …Вот это безбашенность. И он еще хвастается этим…

– Когда на руках плохая карта, приходится повышать ставки, – бесцеремонно продолжил похваляться Кирито. Внезапно Алисия улыбнулась проказливой улыбкой кошки и, придвинувшись к Кирито, взглянула на него в упор.

– Ах ты врунище… но ты правда силен! Ты знаешь, что Генерал Юджин – скорей всего, сильнейший игрок в ALO? А ты победил его один на один, значит, ты – секретное оружие спригганов, верно?

– Ну как такое может быть? Я всего лишь скромный бродячий воин.

– Пффт, я-ха-ха-ха!

Услышав столь самоуверенный ответ, Алисия расхохоталась; затем взяла правую руку Кирито и прижала к своей груди. Склонив голову набок, посмотрела на него ооочень сексуально.

– Бродячий – это значит, ты можешь прийти к кайт ши в качестве наемника. Могу предложить питание три раза в день и послеполуденный отдых.

– Что за…

Лифа почувствовала, как ее губы стягиваются в линию. Но сказать что-либо ей не позволил другой голос.

– Эй, Рю, сейчас не твоя очередь.

Это вмешалась Сакуя, голос у нее был более чарующий, чем обычно. Теперь на ней было платье без рукавов, и она ухватила Кирито за левую руку.

– Изначально он пришел на выручку к сильфам, так что преимущественное право на переговоры у нас. Кирито-кун, предлагаю отправиться в Сильвиан что-нибудь выпить – это, по-моему, гораздо любезнее, чем Рю предложила, – а потом сможем заняться некоторыми вопросами личного характера…

Дерг-дерг. Лицо Лифы покраснело от злости и начало бесконтрольно подергиваться.

– Аа, какое коварство, Сакуя-тян. Я против соблазнения.

– Кто бы говорил! Сама к нему жмешься!

Две прекраснейших Владычицы прижимались к Кирито с обеих сторон; выражение его лица сменилось сперва на неловкое, потом он весь запунцовел и смотрел потерянно…

Не выдержав собственных мыслей, Лифа вцепилась Кирито в воротник со спины и выкрикнула:

– Нет! Кирито-кун – мой…




Все трое разом обернулись к Лифе. Одновременно до нее дошло, что она сейчас начала говорить, и она вернулась к реальности.

– Ну это… м-мой…

Не в состоянии найти нужных слов, Лифа смущенно замолкла. Глядя на это все, Кирито улыбнулся и сказал:

– Я очень признателен вам за доброту – но должен извиниться, я уже обещал отправиться вместе с ней к центру мира.

– О… вот как, это очень досадно, – вслух озвучила свое сожаление обычно сдержанная Сакуя и повернулась к Лифе.

– Направляешься в Арун, Лифа? Просто развлекательная прогулка или?..

– Я решила уйти с территории сильфов – по крайней мере, я так думала. Но, я не знаю, правда, когда, но я обязательно вернусь в Сильвиан.

– Понятно, рада это слышать. Ты просто обязана вернуться, вместе с ним, разумеется.

– А когда будешь возвращаться, обязательно загляни ко мне, я расстелю ковровую дорожку.

Две Владычицы отпустили Кирито, и их лица внезапно приобрели торжественное выражение. Сакуя приложила правую руку к груди и грациозно склонилась всем телом, Алисия наклонила голову, и ее уши чуть приопустились; обе они молча благодарили Кирито и Лифу. Затем Сакуя произнесла:

– Лифа, Кирито, хочу сказать спасибо вам обоим. Если бы мы погибли, разница между нами и саламандрами стала бы непреодолимой. Я хотела бы выразить мою благодарность…

– Да не, это… – и Кирито со смущенным видом почесал в затылке. Лифе внезапно пришла в голову мысль; она сделала шаг вперед и сказала:

– Кстати, Сакуя, Алисия. Назначение альянса – атаковать Древо Мира, правда?

– Ну, в конечном итоге, именно это наша цель, да. Мы атакуем Древо Мира вместе. Если обе наши расы переродятся в альвов – прекрасно; если же нет – та раса, которой это удастся, обязуется помочь другой в следующем Большом квесте. Это основа нашего альянса.

– Пожалуйста, позвольте нам тоже участвовать в атаке, и как можно скорее.

Алисия Рю и Сакуя переглянулись.

– Я не против вашего участия, скорее мы хотели бы, чтобы вы к нам присоединились. Но мы еще не решили насчет времени; а что?

– …

Лифа покосилась на Кирито. Таинственный юный спригган потупился на мгновение, затем произнес:

– Я пришел в этот мир, чтобы добраться до вершины Древа Мира. Я должен встретиться с одним человеком, и, возможно, этот человек там…

– Человек? Ты про короля фей Оберона?

– Нет, думаю, речь не о нем. С этим человеком я не могу связаться в реальном мире, но я должен это сделать любой ценой.

– О, на вершине Древа Мира – значит, это кто-то из менеджмента? Какая таинственная история, правда? – с сияющими глазами произнесла Алисия Рю, которую, похоже, эта тема очень заинтересовала; но тут же ее хвост и уши поникли.

– Но… чтобы подготовить и снарядить армию, понадобится время… За день-два это не сделаешь…

– Ясно, тоже верно… Нет, прямо сейчас моя цель – всего лишь добраться до подножия… а там я что-нибудь придумаю.

Негромко рассмеявшись, Кирито затем добавил «ах да», словно вспомнил что-то, и взмахнул левой рукой. Проворно пошебуршившись в меню, он выудил оттуда здоровенную кожаную сумку.

– Это вам поможет в плане денег.

С этими словами Кирито протянул сумку; судя по издаваемому ею звуку, она была чертовски тяжелой и битком набитой юрудо. Алисия, едва взяв сумку, пошатнулась, затем поспешно обхватила ее обеими руками. Когда она заглянула внутрь, ее глаза мгновенно вылезли на лоб.

– Са… Сакуя-тян, это…

– Хмм?..

Сакуя наклонила голову и запустила правую руку в сумку. Извлекла наружу большую блестящую зеленовато-белую монету.

– Ничего себе!

При виде этого зрелища и у Лифы вырвался изумленный возглас. Две Владычицы продолжали пожирать глазами содержимое сумки, явно примороженные на месте. Двенадцать человек, наблюдавшие с отдаления, зааплодировали.

– …Сто тысяч мифрильных юрудо… так много?!

Даже Сакуя, с сомнением глядя на монету, говорила неровным голосом. По-прежнему потрясенно качая головой, она убрала монету обратно в сумку.

– Такие деньги – их практически невозможно заработать, если только не драться в Ётунхейме[22] с монстрами не ниже «Злого бога»… Ты уверен? На такие деньги ты можешь отгрохать себе замок на лучших землях.

– Неважно. Все равно они мне больше не нужны, – кивнул Кирито, явно не испытывавший к этим деньгам какой-либо тяги.

Сакуя с Алисией вновь взглянули на сумку, синхронно вздохнули и подняли головы.

– …С этими деньгами, по-моему, мы почти набрали нужную сумму.

– Мы начнем заниматься снаряжением немедленно. Как только будем готовы, мы с вами свяжемся.

– Оставлю это тебе, – произнесла Алисия. Сакуя открыла свое меню, и Алисия поместила туда сумку.

– В дрожь бросает от одной мысли, что нахожусь на нейтральной территории с такими деньжищами… Давай поскорее уйдем на территорию кайт ши, пока саламандры не передумали.

– Точно. А потом вернемся и продолжим переговоры.

Владычицы кивнули друг другу и подали знак своим спутникам. Длинный стол и стулья быстро исчезли.

– Мы многим вам обязаны. Обещаем сделать все, чтобы ваше желание исполнилось, Кирито и Лифа.

– Рад, что смог помочь.

– Будем ждать новостей от вас.

Сакуя пожала руку Кирито, Алисия – Лифе.

– Спасибо! И до встречи!

Вновь проказливо улыбнувшись, Алисия вильнула хвостом, подошла к Кирито и чмокнула его в щеку. Отодвинувшись от покрасневшего Кирито, она повернулась к Лифе (та нахмурила брови – что эта женщина задумала?) и подмигнула. Затем широко расправила свои лимонно-желтые крылья.

Помахав руками, две Владычицы взмыли вертикально вверх и, оставляя за собой светящийся след, полетели в сторону красного заката. Двенадцать их спутников из двух рас образовали формацию в виде красивой буквы V и, как стая диких гусей, последовали за ними.

Лифа и Кирито провожали их взглядами, пока силуэты не исчезли в закатном небе.

Остался лишь свист ветра и шорох листьев, которыми ветер игрался; ничто не напоминало о яростном сражении, произошедшем совсем недавно. Сражение, на кону в котором стояла судьба трех рас, казалось чем-то вроде иллюзии, не более. Лифа почувствовала, что холодает, и прильнула к Кирито.

– …Все улетели.

– Ага, все закончилось…

Разрыв с Сигурдом, затем куча событий – Лифе казалось, что прошло так много времени. Очень много, вовсе не те семь или восемь часов, что прошли на самом деле.

– Так или иначе…

Здесь и вместе с Кирито – это и есть реальный мир, ее крылатая ипостась – это и есть настоящая она; так думала Лифа-Сугуха, но не могла выразить свои мысли словами. Вместо этого она прижалась к груди Кирито, попыталась уловить биение его сердца, и тут…

– Я же говорила, не смей изменять, папа!

– Уаа.

Недовольный голос принадлежал выскочившей из кармана Кирито Юи. Лифа поспешно отодвинулась от Кирито.

– Что ж ты так внезапно… – пробурчал Кирито, покраснев.

Юи несколько раз облетела вокруг его головы, потом уселась ему на плечо, и ее очаровательная мордочка надулась.

– Когда к тебе Владычицы липли, у тебя сердце быстрее билось, интересно, почему бы это!

– Я… я же мужчина, с этим ничего не поделаешь!!

Лифа испытала облегчение, когда поняла, что Юи говорит не о ней; но тут же в голову ей закралась другая мысль, и она поинтересовалась у Юи:

– Слушай, Юи-тян, а мне можно?

– Лифа-сан вроде нормально.

– П-почему это?..

– Ну это… от Лифы нет ощущения женщины.

Столь прямой ответ пришел от Кирито.

– Пого-… че-… что это значит?!

Такое заявление Лифа просто никак не могла оставить без внимания; ее рука непроизвольно потянулась к рукояти катаны.

– Н-нет… я в смысле… типа с тобой легко иметь дело… в общем, в хорошем смысле, да.

На лице Кирито появилась улыбка, затем он хихикнул.

– Чего об этом беспокоиться, летим лучше в Арун! И быстрее, а то солнце садится!

– Аа, эй, подожди!!

Лифа расправила крылья и оттолкнулась от земли.

Кирито стремительно разгонялся в направлении Древа Мира, Лифа пыталась за ним угнаться, молотя крыльями изо всех сил. Она бросила назад быстрый взгляд. За теми горными громадами лежал огромный Древний лес и такая знакомая земля сильфов. Однако Лифа не стала об этом особо задумываться. Звезды одна за другой начали появляться в темно-синем вечернем небе.


Солнце, совсем недавно неподвижно висевшее в зените, медленно клонилось к горизонту, окрашивая его в красный цвет заката.

Прошло уже не меньше пяти часов с последнего визита Оберона к Асуне. Она села. На той стороне, скорее всего, уже за полночь. Молясь, чтобы за ней сейчас не наблюдали, Асуна спустила ноги на плитки пола.

Десять шагов вперед – и вот уже золотая дверь. Асуна не могла не поразиться при мысли, что вот в этой крохотной клетке она сидит уже больше двух месяцев.

«Но – сегодня все закончится».

С этой мыслью Асуна протянула руку к цифровой панели возле двери. Пять часов назад, когда Оберон уходил, она подсмотрела в зеркале и запомнила последовательность чисел, открывающую дверь. Теперь она проговорила эти числа вслух одно за другим, нажимая соответствующие кнопки. Всякий раз, когда она прикасалась к одной из кнопочек, раздавался тихий щелчок, и нервная дрожь волнами проходила через и так дрожащее тело Асуны.

– …3… 2…9.

Молясь про себя, она ввела последние числа, и дверь приотворилась с громким металлическим звуком. Асуна машинально согнула в локте правую руку и крепко сжала кулак. Затем осознала, что только что повторила один из любимых жестов Кирито, и смех вырвался у нее изо рта.

– Кирито-кун! Я буду стараться!

Прошептав эти слова, Асуна распахнула дверь. За дверью проходила еще одна ветвь, куда более извитая, чем та, на которой висела клетка; эта ветвь образовывала дорожку, соединяющую клетку с гигантским стволом дерева. Асуна вышла из клетки. Шаг, другой – дверь автоматически закрылась за ее спиной, тихо щелкнув. Асуна встряхнула гривой волос, решительно распрямилась и зашагала навстречу другому миру, который, она не сомневалась, ждал ее впереди.

Обернувшись несколько минут спустя, она обнаружила, что золотой клетки не видно – темно-зеленая листва загородила ее полностью.

Дойдя до середины длиннющей ветви, Асуна остановилась и вздохнула. Ощущение было такое, как будто она прошагала уже не одну сотню метров. Да, действительно здоровенная штуковина.

Оберон не отличался терпеливостью; Асуна считала, что терминал выхода из системы должен быть где-то неподалеку, – но, похоже, она ошибалась. А если он пользуется оконным меню того же типа, что в SAO, или голосовым управлением, то ей добраться до системы будет совсем трудно.

«И все равно – я не могу вернуться. Я должна идти вперед, пока могу.

Я обязательно выживу и вернусь в реальный мир. И встречусь с ним вновь».

Впечатав это желание себе в сердце, Асуна зашагала вперед.