Нейрошлемы позволяют создавать настоящую виртуальную реальность.

Но в тех играх можно было пройти всего сотню метров, а потом ты неизбежно утыкался в стенку — это было колоссальное разочарование.

Неудивительно, что хардкорные геймеры вроде меня, те, кого полностью затянул кайф нахождения в игре, начали ждать появления игр вполне определённого жанра.

Мы ждали сетевую игру, которая позволила бы миллионам игроков залогиниться, а затем — развиваться, сражаться и просто жить своими персонажами; иными словами — мы ждали MMORPG.

И когда предвкушения и ожидания достигли предела, наконец была анонсирована первая VRMMORPG — «Sword Art Online». Местом действия игры объявили парящую в небе стоуровневую крепость.

Игрокам предстояло жить в мире, полном лесов и озёр, и, полагаясь лишь на меч и свою настойчивость, открывать пути к верхним уровням, побеждать бессчётных монстров, беспрерывно пробиваться наверх.

«Магия», считавшаяся непременным атрибутом любой фэнтезийной MMORPG, отсутствовала. Взамен игрокам предлагалось едва ли не бесконечное количество умений, называемых «навыками мечника». Это было частью общего замысла — с помощью полного погружения дать игрокам почувствовать, каково сражаться собственными руками, ногами и телом.

Навыки были самые разнообразные, не только боевые: ремесленные навыки, такие как кузнечное, кожевенное и портняжное дело; повседневные навыки, такие как рыбная ловля, кулинария и игра на музыкальных инструментах; и прочие, позволяющие игроку не только сражаться в этом огромном игровом мире, но и жить в нём. Если игрок того желал и обладал достаточно высокими навыками, он вообще мог купить себе дом, пахать землю и разводить овец.

По мере того как информация капля за каплей попадала в печать, энтузиазм игроков рос.

Для бета-тестирования требовалась всего тысяча человек. Однако, по слухам, заявки на участие подали сразу сто тысяч — половина купивших к тому времени нейрошлемы. Лишь везение помогло мне пролезть в эту узкую щёлочку и оказаться в числе избранных. К тому же бета-тестеры получили дополнительную привилегию — приоритет при покупке игры, когда она наконец выйдет официально.

Два месяца бета-тестирования — это было как во сне. Когда я сидел в классе, все мои мысли были только о распределении навыков, снаряжении и оружии. Едва уроки заканчивались, я со всех ног мчался домой и нырял до следующего утра. Я и глазом не успел моргнуть, как бета-тест завершился. В тот день, когда мой персонаж перестал существовать, я испытал такое чувство потери, словно только что утратил половину себя.

И вот — сегодня, 6 ноября 2022 года, в воскресенье после всей необходимой подготовки «Sword Art Online» наконец вышла в продажу, и в час дня игровой сервер был официально открыт.

Я, конечно же, к тому времени был уже полчаса как готов и потому, не теряя ни секунды, вошёл в игру. Но, проверив статистику сервера, обнаружил, что залогинилось уже более девяти с половиной тысяч человек. Похоже, все те, кому повезло обзавестись игрой, чувствовали то же, что и я.

Все интернет-магазины заявили, что игра была распродана за считанные секунды после появления в продаже; в оффлайновые же магазины, начавшие торговать на день раньше, выстроились очереди на несколько суток; сумятица поднялась такая, что попала даже в новости. Это значило, что почти все, кому удалось раздобыть копию игры, были серьёзными игроманами.

Да и действия Кляйна явно это показывали.

Едва войдя в SAO, я тотчас кинулся по до боли знакомой мощённой камнем улице Стартового города, ведущей к дешёвому магазину оружейника. Увидев, как я сразу, без колебаний побежал вперёд, Кляйн понял, что я бета-тестер, и бросился следом.

— Эй, научи меня чему-нибудь! — взмолился он.

«Во нахал, — удивился я. — Как вообще можно требовать чего-то у совершенно незнакомого человека?» — Я просто потерял дар речи от изумления.

— A-а, это… давай заглянем к оружейнику? — предложил я, словно какой-то NPC[2]; в итоге мы объединились в партию, и я начал учить его основам боя — так мы и пришли к тому, что имеем сейчас.

Сказать по правде, я плохо схожусь с людьми и в реальной жизни, и в играх. Возможно, в играх даже хуже, чем в жизни. Во время бета-тестирования я познакомился с парой ребят, но ни с кем из них не сошёлся достаточно близко, чтобы называть его другом. Но в Кляйне было что-то, что притягивает людей, и, как ни странно, это не вызывало во мне беспокойства. Подумав, что, может, мне удастся с ним поладить, я сказал:

— Так… что теперь собираешься делать? Продолжишь охотиться, пока не привыкнешь?

— Конечно!.. Ой… хотелось бы, но… — взгляд красивых глаз Кляйна метнулся вправо-вниз: он проверял время. — В общем, мне пора выйти и перекусить. Я заказал пиццу на полшестого.

— Весьма предусмотрительно, — только и смог произнести я в ответ. Кляйн выпятил грудь.

— А то! — гордо заявил он. — Слушай, я договорился скоро встретиться со своими приятелями в Стартовом городе, я с ними подружился в другой игре. Если хочешь, познакомлю вас, сможешь записать их в друзья. Тогда вы сможете друг другу сообщения посылать. Как тебе?

— Э-э… хм-м-м… — замялся я.

Я неплохо поладил с Кляйном, но не было никакой гарантии, что то же получится и с его друзьями. Я чувствовал, что, скорее всего, с ними не сойдусь и в результате разойдусь и с Кляйном тоже.

— Стоит ли…

Кляйн, видимо, понял причину моей неуверенности и покачал головой.

— А, ну я ничего не навязываю. Познакомиться всегда успеется.

— Ага. Извини… и спасибо.

Услышав, что я его благодарю, Кляйн замотал головой изо всех сил.

— Эй, эй! Это я должен тебя благодарить. Ты мне здорово помог. Я тебе скоро верну должок. Морально.

Улыбнувшись, Кляйн вновь глянул на часы.

— Так, я вываливаюсь ненадолго. Огромное спасибо, Кирито! Пока.

С этими словами он протянул мне руку. У меня мелькнула мысль, что в «другой игре», о которой он сказал, этот человек был настоящим лидером, и я ответил на рукопожатие.

— Ага, до встречи.

Мы отпустили руки.