Индириал смотрел на кроваво-красное дерево сквозь дождь.
Это был маленький саженец, который едва доставал Индириалу до груди.
Дерево двигалось, потому что оно чувствовало сильный голод.
Малиновые листья шевелились, когда они чувствовали запах его плоти.
Красные отростки ползли через траву у его ног как ручьи крови.
Дерево пыталось незаметно подойти к нему, чтобы затащить его внутрь и выпить его тело.
Индириал улыбнулся Висельному Дереву.
Он позволял ему пробовать все, что оно хотело, потому что он знал свое дело.
Ползучие корни вытянулись на всю длину и пытались достать его.
Они едва коснулись кончиков его сапог.
Дерево зашипело и наклонило свой ствол к нему как собака, которая тянет поводок.
Но оно не могло коснуться его."
Хорошая попытка," Индириал сказал.
Он поклонился и взмахнул краем своего черного плаща Най."
Я просто проверяю тебя, Мастер," он сказал."
Не позволяй мне мешать твоему отдыху."
Фиолетовый свет вспыхнул в углу его зрения, и он быстро повернулся к нему.
Опасность, прошептал голос в его голове.
Это был холодный и сухой голос, который был похож на дыхание мертвеца.
Это был голос его советника, которого звали Корр.
Индириал посмотрел вниз, где тяжелый золотой медальон лежал на его рубашке.
На нем было изображение черепа, который держал во рту темный аметист.
Пока он смотрел, аметист вспыхнул фиолетовым светом.
Глубоко в лесу такой же свет горел как пламя без свечи.
Опасность, Корр прошептал снова.
Индириал не знал точно, был ли Корр золотым медальоном или аметистом в его центре.
Может быть, Корр был другим существом, которое использовало медальон для разговора.
Индириал давно перестал спрашивать Корра об этом.
Его советник не любил разговаривать как куклы Кая.
Он почти никогда не говорил ни слова.
Он предпочитал предупреждать через вспышки фиолетового света.
Корр говорил только тогда, когда он считал это необходимым.
Что бы ни происходило в лесу, советник Индириала считал это важным.
В это время года в этом месте была только одна серьезная угроза.
Индириал отвернулся от Дерева и призвал сталь.
Сила потекла в него из Валинхолла.
Зимний холод тек через его тело и укреплял его мышцы силой железа.
Когда он почувствовал холод в своих руках и ногах, он заколебался и посмотрел на свое предплечье.
Черные отпечатки были похожи на тени цепей, которые были вытатуированы на его коже.
Они начинались на тыльной стороне ладони и оборачивались вокруг запястья.
То же самое было на его другой руке.
Даже через несколько секунд после призыва стали цепи уже начали ползти по его предплечьям.
Он не должен был использовать слишком много силы.
Цепи Валинхолла двигались медленнее, чем в его молодости, но они также дольше уходили.
Если они обернутся вокруг его шеи, он может погибнуть.
Индириал почти рассмеялся над собой.
Он думал как Кай, который постоянно волновался вместо того, чтобы действовать.
Фиолетовый свет все еще горел в лесу.
Если там была опасность, он должен был встретить ее.
Если он призовет слишком много силы, он решит эту проблему позже.
Он добился успеха в жизни, потому что он не сомневался в себе.
Индириал обратился мыслями к своей Территории.
Он хотел достать черный ящик, который Старейшина Най дал ему давно.
Он глубоко вдохнул и наполнил легкие лунной эссенцией Най.
Со сталью внутри него он чувствовал, что его мышцы обернуты полосами холодного металла.
Эссенция Най была похожа на вдыхание метели.
Он чувствовал себя как твердый лед внутри.
Мир вокруг него замедлился.
Капли дождя как будто застыли и висели в воздухе как смола на дереве.
Листья в лесу наклонились в одну сторону из-за ветра.
Даже ветер теперь давил на его лицо как твердая стена воздуха.
Перед уходом Индириал посмотрел на малиновый саженец.
Он беспомощно махал своими колючими ветками в замедленной съемке.
Дерево все еще хотело его крови.
Хорошо, пусть оно пока голодает.
Оно получит много еды в течение следующих десяти дней.
Индириал снова посмотрел на пульсирующую фиолетовую звезду в лесу.
Затем он прыгнул и полетел к деревьям.
Он вылетел в лес как стрела и пронесся сквозь капли дождя в воздухе.
Хорошо, что он надел капюшон своего плаща.
Иначе его лицо было бы мокрым.
Огромный ствол появился перед ним, и он развернулся в воздухе.
Он приземлился ногами на грубую кору.
Фиолетовая искра все еще горела слева от него.
Он изменил направление и прыгал с одного дерева на другое.
Его плащ развевался в воздухе позади него.
Для человека на земле он выглядел как тень, которая мелькает между деревьями.
Он двигался очень быстро, и глаз не мог за ним уследить.
Он уходил все глубже и глубже в лес.
Он часто видел, как Най в Доме двигаются таким образом.
Когда он подошел к фиолетовому свету, тот внезапно исчез.
Это означало, что он был достаточно близко.
Корр убирал свет только тогда, когда Индириал мог сам увидеть опасность.
Индириал мягко приземлился на лесную землю.
Он выпустил эссенцию Най одним сине-белым выдохом.
Эссенция все равно скоро бы закончилась.
Он хотел сохранить ее полную длительность, если ему придется сражаться.
Кроме того, было легче наблюдать за целями в обычном мире.
Сталь все еще действовала, поэтому он сохранил ее.
Лучше быть в безопасности.
Он присел за ветками куста с красными ягодами и осмотрел место.
Осел двигался и фыркал рядом с маленькой телегой.
Телега была наполнена бочками и ящиками.
В нескольких шагах от телеги маленькая женщина висела над землей.
Она дергалась как марионетка под воздействием светящегося тумана Асфодели.
Путешественник Асфодели в серой мантии стоял над ней.
Множество шрамов покрывало его лицо.
Они были из Эноша.
Путешественники из Дамаска никогда бы не вошли в лес в это время года без предупреждения.
Их король знал об этом правиле.
Светловолосая Путешественница Нараки стояла рядом с мужчиной из Асфодели.
Ее лицо было искажено отвращением.
Вероятно, она также чувствовала боль.
Она только что призвала мор'ве, чье тело было похоже на осу.
Существо свернулось под обгоревшим трупом мужчины.
Асфодель и Нарака были необычным сочетанием, но это случалось.
У Индириала не должно быть проблем с ними.
Он едва мог разглядеть черты обгоревшего человека.
Но сцена была понятна: пара вышла из соседней деревни, чтобы продать товары.
Им не повезло встретить двух Путешественников из Эноша, которые искали Висельное Дерево.
Он был близко к северо-западному краю леса Латари.
Дорога вела вверх к Эношу.
Это объясняло, почему деревенские торговцы решили укрыться здесь от дождя.
Это было трагично, но он ничего не мог для них сделать.
Даже если они не были мертвы, они скоро умрут.
Он решил проследить за Путешественниками из Эноша.
Он хотел найти шанс напасть на них, когда они расслабятся.
Он мог бы сразиться с ними открыто, но он не хотел рисковать ради мести за крестьян.
Он должен был помешать Путешественникам добраться до Дерева.
Затем женщина из Нараки подняла ладонь к телеге.
Ее знак светился вишнево-красным цветом.
Почему она это сделала?
Может быть, там было что-то, что она хотела уничтожить.
Возможно, торговец нашел то, что он не должен был видеть.
Она заговорила, но Индириал не слышал ее голоса из-за дождя.
Он прочитал ее слова по губам."
Мне жаль," она сказала.
Из телеги донесся звук, который был похож на скуление собаки.
Стенки телеги задрожали, как будто кто-то внутри пытался уползти.
Когда стенки телеги опустились, Индириал увидел темные волосы внутри.
У пары торговцев был ребенок.
Сталь в венах Индириала казалась теплой по сравнению с холодом в его сердце.
Он видел смерть детей раньше слишком много раз.
Каждый раз он вспоминал свою дочь Элейну в день ее рождения.
Она была завернута в мягкую ткань и лежала на руках у матери.
Она улыбнулась ему в первый раз.
Как он мог позволить чужому ребенку страдать?
Он знал, что сказал бы ему Закарет.
Король сказал бы ждать возможности.
Если Путешественники из Эноша доберутся до Висельного Дерева, то погибнет больше людей.
Но короля Закарета здесь не было.
В этом году его дочери исполнится девять лет.
Каким человеком он будет, если позволит этому ребенку умереть?
Он перепрыгнул через куст и побежал к телеге.
Его плащ развевался позади него.
Он колебался слишком долго.
Если бы он не отпускал эссенцию Най, он мог бы среагировать быстрее.
Но теперь было поздно.
У края телеги Индириал увидел обгоревшую руку, которая схватила Путешественницу Нараки за лодыжку.
Умирающий отец мальчика закричал из последних сил.
Индириал увидел шокированное лицо Путешественницы Нараки перед тем, как она упала на спину.
Ее голова ударилась о землю.
Индириал замедлился и пошел шагом.
Его сердце было тяжелым."
Я никогда не видел, чтобы человек уходил так храбро," он сказал сам себе.
Но мальчик в телеге услышал его.
Ребенок повернулся, чтобы лучше рассмотреть Индириала.
Слезы и ужас были на его лице.
Мальчик был темным как сам Индириал.
Он был из одной из местных деревень.
Ему было около семи или восьми лет.
Он был худым для своего возраста.
В его глазах был весь ужас от того, что незнакомцы убили его родителей.
Сердце Индириала заболело.
Ему было почти двенадцать лет, когда он увидел смерть своих родителей.
Дамасканские солдаты убили их.
Насколько хуже будет этому мальчику, который намного младше?
Он улыбнулся мальчику, чтобы успокоить его."
Путешественница Нараки пыталась встать и задавала ему какой-то вопрос.
Холодная ярость уже пульсировала вместе со сталью в его венах.
Он скоро накажет ее.
Сейчас мальчик был важнее.
Мальчик покачал головой."
Мои мама и папа ранены," он сказал."
Пожалуйста, не обижай меня."
Улыбка Индириала исчезла.
О Создатель, он подумал.
Мужчина из Асфодели что-то сказал, но Индириал не слушал.
Это была просьба о переговорах или попытка убедить его в их невиновности.
Они могли сказать, что они просто заблудились в лесу и нашли раненую семью.
Путешественник Асфодели говорил, потому что он не узнал Индириала.
Он не знал, что означает плащ Най.
Он, вероятно, не видел цепи на руках Индириала.
Он ожидал увидеть Путешественника Валинхолла с мечом.
Индириал покажет этому еретику из Эноша свой Клык Дракона.
Индириал протянул руку под дождь.
Цепи вытянулись за его локоть и обернули его бицепс.
Глаза Путешественника Асфодели сразу расширились.
Страх превратил его шрамы в отвратительную маску.
Женщина из Нараки все еще выглядела растерянной.
Она скоро все поймет.
