-
Рита Хоффман. Красное бедствие. Пролог. Лаверну Первому казалось, что сын сдаётся. Безумие охватило Лаверна-младшего и с каждым днём затягивало его глубже в страшные видения. Глаза сына горели странным огнём, щёки покрывал румянец, на лбу выступал пот. Лаверн Первый знал, что болезнь живёт не в теле сына, а в его разуме.
-
-
-

-
Лаверн знал, что безумие настигнет сына так же, как настигло покойную жену Лорейн. Потомки Дома Алых Шипов, которые вели род от союза человека и нуады, никогда не славились крепким разумом. Они были слабы перед шепотом, который преследовал их с рождения. Но Лаверн надеялся, что его кровь окажется сильнее крови жены и сын справится.
-
-
-

-
Лаверн проклинал день, когда его покойный отец решил связать Дом Багряных Вод с Домом Алых Шипов. В Дом-Над-Водой привозили много женщин, Лаверн Первый тогда был мальчишкой и мог выбрать любую. Он выбрал и подарил ей кровоцвет в знак расположения. Но старый Эллар, его отец, разорвал помолвку. Лаверн Первый помнил тот день хорошо.
-
-
-

-
Эллар потребовал увезти Мэриэль из Дома Золота и Камней из замка и вернуть отцу. Ни мольбы, ни угрозы не помогли Лаверну вернуть возлюбленную. Лорд Дома Багряных Вод был непреклонен. Вечером того же дня в Дом-Над-Водой приехала худощавая девушка болезненного вида. Вуаль скрывала её лицо, Лаверн не понимал, кто перед ним.
-
-
-

-
По цвету формы слуг он догадался, что к ним явилась дочь лорда Дома Алых Шипов. Лаверн пришёл в ярость. Всю жизнь он ненавидел потомков Бедивира. Последний император утопил Объединённую Империю в крови, вырезал целые Дома, его безумие стоило жизни тысячам человек. Четырнадцать Домов объединились и свергли безумца.
-
-
-

-
Они объявили, что на континенте не будет империи и императора. Город Шипов разрушили, Большой трон сожгли. С тех пор земли на Фокасе разделили между пятнадцатью Большими Домами, которыми правили лорды. Но отец решил породниться с Домом последнего безумного императора. Никто не спросил мнения Лаверна.
-
-
-

-
Его обрядили в свадебные одежды и заставили произнести клятвы перед Тремя. Наречённая в то утро тоже не выглядела счастливой. Она безразлично повторяла слова за Говорящим, Лаверну казалось, что она не понимала, где находится. Лаверн решил, что девушка испугана и скоро оттает. Но шли месяцы, а она походила на тень.
-
-
-

-
Порой он замечал, как она говорит сама с собой и обращается к кому-то невидимому. Лаверн приходил в ужас. Эллара забрала болезнь. Он тихо умер в постели, и Лаверн стал новым лордом Дома Багряных Вод. Вскоре у Лаверна родился сын, который не прожил и нескольких дней. Мальчик родился раньше срока и походил на сморщенного синюшного уродца.
-
-
-

-
Лаверн подумал, что сплетни слуг походили на правду: чрево Лорейн могло быть проклято, как и весь её род. Но позже Лорейн подарила ему здорового наследника. Лаверн назвал сына в свою честь и надеялся, что имя будет переходить из поколения в поколение. Лорейн никому не позволяла приближаться к ребёнку.
-
-
-

-
Она кидалась на каждого, кто пытался подойти к колыбели, даже на мужа. Порой Лаверн стоял под дверью её спальни и слушал, как она говорит с кем-то. От этих разговоров по телу бежали мурашки. В речи жены Лаверн слышал слова клятв и обещаний. Лорейн клялась сделать всё, о чём просил незримый собеседник, но умоляла дать ей время.
-
-
-

-
Всё чаще Лорейн говорила о крови и багровых реках, которые выйдут из берегов. Она каялась, словно перед ней предстали Трое, говорила, что слишком слаба, сетовала на отца, который избавился от неё. Порой ей вторил шепот, Лаверн не понимал, кому он принадлежал. Прошло пять лет со дня свадьбы. В последний год жизни Лорейн Лаверн делал вид, что у него нет жены.
-
-
-

-
Сперва он пытался предложить ей дружбу, заботу и любовь. Он верил, что сумеет полюбить её, но всё было тщетно. Лорейн мысленно находилась далеко от Дома-Над-Водой, её тело и разум словно расщепились, глаза были пусты. Престарелая нянька сказала, что леди Лорейн учит сына говорить с тенями и тот ей подыгрывает.
-
-
-

-
Лаверн велел забрать ребёнка от матери и запретил им видеться. Но семя уже было посеяно. Годы спустя Лаверн увидел, как оно взошло. Лаверн поежился от холода и отошёл от окна. Кости ныли, голова болела от трав и настоев, которыми его пичкал лекарь. Он не был стариком, но чувствовал себя развалиной. Что-то тянуло из него силы, над Домом-Над-Водой нависла угроза, и он не знал, как с ней справиться.
-
-
-

-
Тени сновали по коридорам, шепот раздавался по ночам из зеркал и стен. Замок заполнило нечто зловещее. Когда Лаверн слышал голоса, которые раздавались отовсюду и ниоткуда, кровь стыла в жилах. Он надеялся, что после смерти Лорейн всё прекратится. Но стало только хуже. Лаверн женился на Мэриэль из Дома Золота и Камней сразу после траура по первой жене.
-
-
-

-
Многие осудили его, особенно сын. Но Лаверн был влюблён и хранил эту любовь слишком долго. Годы разлуки укрепили их чувства. Десятки писем, которые Лаверн тайком отправлял с гонцами, он хранил в шкатулке. Он много лет жил надеждой, что успеет жениться на Мэриэль до того, как отец выдаст её за другого.
-
-
-

-
Воссоединение с возлюбленной стало самым счастливым моментом в его жизни. Но вскоре оно омрачилось. Мэриэль едва попала под крышу Дома-Над-Водой и стала чахнуть, словно цветок без солнца. В конце концов она умерла в родах и подарила лорду второго сына. К сожалению, мальчик оказался калекой. Но Лаверн полюбил Савьера.
-
-
-

-
В ореховых глазах сына Лаверн видел отражение Мэриэль и хотел сделать для него всё, что мог. Он приставил к сыну учителя, которому доверял. Лаверн приказал оборудовать лестницы перилами, чтобы сын мог взбираться сам. Кое-где он велел установить подъёмные механизмы, возле которых дежурили слуги, готовые помочь Савьеру.
-
-
-
