День святого Эльфрика.
Был пятнадцатый день месяца Верности, брат Диас опаздывал на приём к Её Святейшеству папе.
Брат Диас нервничал: карета почти не двигалась, её толкала процессия плачущих флагеллантов с окровавленными спинами и слезами восторга на лицах, они бичевали себя под знаменем «Покайтесь».
За что именно каяться, не уточнялось.
У каждого есть за что каяться.
Брат Диас: «Чёрт».
Пунктуальность не входила в Двенадцать добродетелей, но брат Диас всегда ею гордился.
Он заложил пять часов на путь от постоялого двора до приёма и был уверен, что останется минимум два часа на то, чтобы благоговейно осмотреть статуи святых перед Небесным дворцом.
Говорили, что все дороги Святого города ведут туда.
Теперь же все дороги петляли в холодных кругах, по ним двигались паломники, проститутки, мечтатели, интриганы, торговцы реликвиями и индульгенциями, искатели чудес, проповедники, фанатики, мошенники, воры, купцы, ростовщики, солдаты, головорезы, много скота, калеки.
Проституток было в двадцать раз больше, чем священников.
Их вид в сердце Церкви пробуждал желания, которые брат Диас надеялся давно похоронить.
Он поправил рясу и поднял глаза к потолку кареты.
Из-за такого он и попал в переделку.
Брат Диас: «Чёрт!
» Он опустил окно и высунул голову на мороз.
Гул гимнов, зазывания, торг и мольбы о прощении, а также запах дыма, дешёвого ладана и рыбного рынка стали втрое сильнее.
Он не знал, затыкать уши или нос, и кричал кучеру.
Брат Диас: «Я опоздаю!
» Кучер: «Не удивлюсь».
Кучер говорил с усталой покорностью, хотя брал большую плату за то, чтобы везти брата Диаса на самый важный приём в его жизни.
Кучер: «Сегодня день святого Эльфрика, брат».
Брат Диас: «И что?
» Кучер: «Мощи святого подняли на колокольню церкви Непорочного Умиротворения и выставили для страждущих.
Говорят, они лечат подагру».
Этим объяснялись костыли, коляски и хромота в толпе.
Брат Диас: «Нет ли другого пути?
» Брат Диас кричал поверх общего гама.
Кучер: «Путей сотни.
Но день святого Эльфрика везде».
Колокола к полуденной молитве начали звонить по городу: сначала у придорожных часовен, потом к ним присоединились часовни, церкви и соборы, каждый звонил наперебой, заманивая паломников к себе.
Карета дёрнулась вперёд, брат Диас обрадовался, потом карета сразу остановилась, и он впал в отчаяние.
Неподалёку двух оборванных священников из враждующих нищенских орденов подняли на выдвижных кафедрах над толпой, кафедры скрипели, священники яростно спорили о смысле призыва Спасителя к благопристойности и брызгали слюной.
Брат Диас: «Чёрт!
» Вся его работа против братьев в монастыре, все усилия скрыть друг от друга любовниц аббата, все хвастовства вызовом в Святой город и великим будущим.
И вот здесь его честолюбие должно было умереть: в карете, застрявшей в людской грязи, на узкой площади имени неизвестного святого, между загоном для нищих и платформой для казней, на которой дети сжигали чучела эльфов.
Брат Диас смотрел, как они бьют длинноухих чучела, летят искры, зрители одобрительно аплодируют.
Эльфы есть эльфы, их лучше сжечь, но на пухлых детских лицах было что-то тревожное.
Богословие никогда не было его сильной стороной, но он был уверен, что Спаситель много говорил о милосердии.
Бережливость входила в Двенадцать добродетелей, брат Диас всегда напоминал себе об этом, обходя нищих у ворот монастыря.
Но иногда нужно вложиться, чтобы получить выгоду.
Он снова высунулся к кучеру.
Брат Диас: «Обещай доставить меня в Небесный дворец вовремя, и я заплачу вдвое!
» Кучер: «Это Святой город, брат.
Только безумцы здесь что-то обещают».
Брат Диас вернулся в карету, слёзы резали глаза.
Он соскользнул с сиденья на одно колено, достал флакон на шее, старинное серебро отполировано веками.
Брат Диас: «О блаженная святая Беатриса, святая мученица и хранительница сандалии Спасителя, прошу лишь об одном: чтобы я попал на свой приём к папе вовремя!
» Он сразу пожалел о бранном слове в молитве и начертил круг на груди, но прежде чем он успел ущипнуть себя в знак покаяния, святая Беатриса явила недовольство.
Раздался удар по крыше, карета дёрнулась, брата Диаса швырнуло вперёд, сиденье ударило его в рот.
Как бывает.
Алекс прыгнула с окна на крышу кареты и приземлилась удачно, но с крыши на землю прыгнула плохо, подвернула лодыжку, пошатнулась в толпе, ударилась лицом о бока осла в навозе и упала в сточную канаву.
Осёл и хозяин осла были недовольны.
Алекс не разобрала, что он кричал из-за плача паломников, но слова были обидные.
Алекс: «Пошёл ты!
» Монах в карете с окровавленным ртом и испуганным видом туриста уставился на неё.
Алекс: «И ты пошёл!
Идите оба». Ругаться можно бесплатно.
Алекс стащила молитвенную ткань с лотка, пока торговец не смотрел, накинула на голову и смешалась с кающимися, притворяясь несчастной.
Ей было плохо: тошнило, в горле жгло, в задней части тела тоже было неспокойно.
Может, из-за плохого мяса прошлой ночью или плохих перспектив с утра, может, из-за потерянных и одолженных денег, может, из-за навоза на губах.
Зловоние паломников, которым запрещали мыться в пути к Святому городу, не помогало.
Алекс прикрыла уголком ткани рот и оглянулась сквозь лес рук, воздетых к небу.
Кто-то: «Вот она!
» Как она ни старалась, вписаться не получалось.
Алекс протолкалась мимо паломника с повязкой на глазах, столкнула другого, ползущего на больных коленях, и побежала по улице, сколько позволяла больная лодыжка.
За спиной слышалась свалка.
Она свернула за угол на рыбный рынок в тени Бледных сестёр: сотни лотков, тысячи покупателей, шум торговли, солёный запах улова.
Алекс заметила движение и по привычке пригнулась.
Чья-то рука вырвала у неё прядь волос, она проскользнула под повозку, чуть не получила копытом, откатилась между ног прохожего, по холодной жиже из потрохов и костей под лотками.
Кто-то: «Попался!
» Рука сжала её лодыжку, она царапала ногтями рыбную жижу, её вытащили на свет.
Это был один из головорезов Бостро, в трёхугольной шляпе, похожий на пирата.
Алекс вскочила с кулаками, ударила его по щеке с хрустом, он поймал её запястье и дёрнул в сторону.
Она плюнула ему в глаз, он дёрнулся, она ударила его в пах, он пошатнулся.
Её пальцы нашли сковороду, она закричала и размахнулась.
Сковорода ударила пирата по щеке, сбила шляпу, он рухнул, горячее масло брызнуло во все стороны.
Алекс обернулась, рыбацкая прядь волос закрывала глаза.
На неё смотрели, на неё указывали, к ней пробивались.
Она прыгнула на ближайший лоток, перелетела на следующий, поскользнулась на форели, сделала шаг и рухнула на плечо в кучу ракушек.
Она встала, задыхаясь, и побежала в переулок, заваленный мусором, через несколько шагов увидела глухую стену.
Алекс замерла в ужасе перед стеной.
Медленно обернулась.
В выходе из переулка стоял Бостро, кулаки в бока, тяжёлая челюсть вперёд.
Он цокнул языком.
К нему подошёл один из головорезов, запыхавшийся.
У того были коричневые зубы.
Алекс: «Бостро!
Не знала, что это ты».
Бостро тяжело вздохнул.
Он годами собирал долги для папы Колини и слышал все уловки, ложь и отговорки.
Эта его не впечатлила.
Бостро: «Время вышло, Алекс.
Папа хочет свои деньги».
Алекс: «Справедливо». Она протянула кошелёк.
Алекс: «Вот вся сумма».
Она швырнула кошелёк ему и рванулась бежать, но они были готовы.
Бостро поймал кошелёк, а его приятель с плохими зубами схватил Алекс за руку, развернул и швырнул к стене, она ударилась головой о кирпич и упала в мусор.
Бостро открыл кошелёк. Бостро: «Вот сюрприз».
Он перевернул кошелёк, высыпалась грязь.
Бостро: «В кошельке одно дерьмо, как и в тебе».
Головорез с отпечатком сковороды на щеке стряхнул шляпу.
Головорез: «Осторожнее.
В углу она злая.
Как голодная ласка».
Алекс: «Слушайте, я достану ему деньги.
Я могу достать! » Бостро: «Как?
» Алекс достала тряпку из кармана и развернула с почтением.
Алекс: «Вот кости пальцев святого Луция».
Головорез в шляпе выбил их у неё из рук.
Головорез: «Мы знаем собачьи лапы.
Ты мошенница».
Алекс потратила много времени, подпиливая когти.
Алекс: «Слушайте, мне нужно ещё немного времени!
» Бостро: «Папа дал тебе время.
Оно вышло».
Алекс: «Это даже не мой долг!
» Бостро: «Папа предупреждал не брать его на себя.
Но ты взяла». Алекс: «Я отдам! Можете мне верить!
» Бостро: «Не отдашь.
Не верю.
Мы оба это знаем».
Алекс: «Пойду к другу!
» Бостро: «У тебя нет друзей».
Алекс: «Найду способ. Я всегда нахожу!
» Бостро: «Ты не нашла.
Поэтому мы здесь. Держите её».
Алекс ударила головореза с плохими зубами здоровой рукой, он не обратил внимания.
Он схватил одну руку, пират другую.
Она дёргалась и звала на помощь.
Бостро ударил её в живот.
Удар был как от сырого седла.
Из неё выбило весь бой.
Глаза наполнились слезами, колени подкосились, она повисла и хрипло задыхалась.
Бостро сжал её горло кулаком и достал щипцы.
Железные щипцы, отполированные от частого употребления.
Ему это не нравилось, но он сделал.
Бостро: «Что выбираешь? Зубы или пальцы? » Алекс: «Слушайте». Она еле говорила. Алекс: «Слушайте». Голос: «Один момент! » Все обернулись.
В выходе из переулка стоял высокий красивый мужчина.
По работе Алекс умела с первого взгляда определять, кто богат.
Этот был очень богат: платье поношено по краям, но шёлк хороший, вышит золотыми драконами.
Мужчина: «Я герцог Михаил Никейский».
У него был лёгкий восточный акцент.
Лысый слуга с потом на лбу поспешил к нему.
Герцог Михаил: «Это мой слуга Евсевий».
Все переглянулись.
Герцог смотрел на Алекс.
У него было доброе лицо, но и у неё бывало доброе лицо, а она воровка.
Герцог Михаил: «Вас зовут Алекс?
» Бостро: «Да».
Герцог Михаил: «У вас под ухом родимое пятно?
» Бостро сдвинул палец и посмотрел на шею.
Бостро: «Есть».
Герцог Михаил закрыл глаза и глубоко вздохнул.
Герцог Михаил: «Ты жива».
Бостро ослабил хватку, Алекс прохрипела.
Алекс: «Пока». Герцог Михаил: «Господа!
Это не кто иная, как Её Высочество принцесса Алексия Пирогеннетос, давно потерянная дочь императрицы Ирины и законная наследница Змеиного трона Трои».
Бостро слышал все уловки, но это подняло даже его брови.
Он смотрел на Алекс, как будто ему сказали, что козья лепёшка на самом деле золотой слиток.
Алекс только пожала плечами.
Её называли мошенницей, воровкой, сукой, лаской, но принцессой не называли ни разу.
Головорез с плохими зубами: «Она что теперь?
» Герцог Михаил смотрел на Алекс, висевшую как выбитый ковёр.
Герцог Михаил: «Признаю, она не выглядит по-королевски.
Но она кто есть.
Отпустите её королевскую особу».
Головорез: «Отпустить?
» Герцог Михаил: «Отпустите её.
Сейчас».
Лицо герцога стало жёстким.
Бостро: «Врунья должна нашему боссу».
Пират вытащил зуб из окровавленного рта.
Пират: «Она выбила мне зуб!
» Герцог Михаил: «Жаль.
Зуб был хороший». Пират швырнул зуб.
Пират: «А он мне нравился».
Герцог Михаил: «Вижу, вы понесли неудобства».
Он достал из кармана монеты.
Герцог Михаил: «Бог знает, принцессы бывают неудобны.
Вот за ваши хлопоты».
Он убрал пару монет и бросил остальные на мостовую.
Бостро: «Думал, она принцесса?
» Герцог Михаил: «Обычно герольд объявляет без крепкого слова, но да».
Она стащила молитвенную ткань с лотка, пока торговец не смотрел, накинула её на голову и смешалась с кающимися, подражая их стонам.
Ей было плохо: нога болела, и она чувствовала опасность.
Она подняла руки к полоске неба между крышами и прошептала молитву о спасении.
На этот раз она почти верила в свои слова.
Так бывает: вечером ищешь веселья, утром просишь прощения.
У неё кружилась голова, тошнило, в горле жгло.
Возможно, виноваты испорченное мясо прошлой ночи или плохие дела.
Или деньги, что проиграла и задолжала.
Тяжёлый запах паломников, которым запрещено мыться в пути к Святому городу, не помогал.
Она прикрыла уголком ткани рот и оглянулась сквозь лес поднятых рук.
«Вот она!
» Как ни старалась, вписаться не получалось.
Она прошла мимо паломника с повязкой на глазах, оттолкнула другого, ползущего на больных коленях, и побежала по улице, сколько позволяла больная лодыжка.
Сзади слышались крики и давка.
Она свернула за угол на рыбный рынок в тени Бледных сестёр.
Сотни лотков, толпа, торг, запах рыбы и моря.
Она заметила движение и пригнулась.
Чья-то рука вырвала у неё прядь волос, пока она ныряла под телегу, едва увернулась от копыт, проползла между ног, по холодной жиже из потрохов и костей под лотками.
«Попался!
» Рука сжала её лодыжку; её тащили на свет, ногти царапали рыбную жижу.
Это был один из головорезов Бостро, в трёхугольной шляпе, похожий на неудачного пирата.
Она ударила его кулаком по щеке с хрустом, он поймал её запястье и дёрнул в сторону.
Она плюнула ему в глаз, ударила ногой в пах, схватила тяжёлую сковороду и ударила ею по лицу.
Сковорода сбила шляпу и повалила его; горячее масло брызнуло на покупателей.
Алекс обернулась, волосы лезли в глаза.
На неё показывали, к ней пробивались сквозь толпу.
Она вскочила на ближайший лоток, перепрыгнула на следующий, поскользнулась на большой форели и рухнула на плечо в кучу ракушек.
Она встала, хромая, и побежала в переулок, заваленный мусором, и только через несколько шагов увидела, что это тупик.
Она замерла перед глухой стеной.
Медленно обернулась.
В выходе из переулка стоял Бостро, руки в бока, тяжёлая челюсть вперёд.
Рядом подбежал другой головорез, тот что с коричневыми зубами.
Бостро: «Алекс.
» Алекс выдавила улыбку: «Бостро!
Не знала, что это ты.
» Бостро: «Время вышло, Алекс.
Папа хочет свои деньги.
» Алекс: «Вот вся сумма.
» Она протянула туго набитый кошелёк и швырнула его ему, затем рванулась бежать, но они были готовы.
Бостро поймал кошелёк, а другой схватил Алекс за руку, развернул и швырнул к стене; голова ударилась о кирпич.
Бостро открыл кошелёк: «Сюрприз.
» Он перевернул его, и высыпалась грязь.
Бостро: «Твой кошелёк полон того же, что и ты.
» Тот, кого ударили сковородой, подошёл с красным следом на лице: «Осторожнее.
В углу она злая.
Как голодная ласка.
» Алекс поднялась: «Слушайте, я достану ему деньги.
Я смогу! » Бостро: «Как?
» Алекс достала тряпку из кармана и развернула: «Вот кости пальца святого Луция—» Тот в шляпе выбил их у неё из рук: «Мы знаем собачьи лапы.
Ты мошенница.
» Алекс отступала к концу переулка: «Мне нужно ещё немного времени!
» Бостро: «Папа дал тебе время.
Оно кончилось.
» Алекс: «Это даже не мой долг!
» Бостро: «Папа предупреждал не брать его на себя.
Ты взяла.
» Алекс: «Я отдам!
Вы можете мне верить!
» Бостро: «Нет и не могу.
Мы оба это знаем.
» Алекс: «Я пойду к другу!
» Бостро: «У тебя их нет.
» Алекс: «Я найду способ.
Я всегда нахожу!
» Бостро: «Ты не нашла.
Поэтому мы здесь. Держите её.
» Она ударила того с плохими зубами, но он почти не заметил.
Они схватили её за руки.
Бостро ударил её в живот.
Удар прозвучал глухо, из неё вышла вся сила.
Глаза наполнились слезами, колени подкосились, и она подумала, что теперь, наверное, лучше остаться на земле.
Удар в живот от человека в два раза крупнее тебя не имеет ничего романтичного, особенно когда впереди только ещё один такой же.
Бостро сжал её горло огромным кулаком, и её хрип превратился в бульканье.
Потом он достал клещи.
Железные клещи, отполированные от частого употребления.
Он делал это без радости, но всё же делал.
Бостро: "Зубы или пальцы?
" Она тянула время уже недели, потом часы, теперь минуты.
Алекс: "Послушайте—" Бостро: "Выбирай, или будет и то и другое.
" Голос прозвучал чётко и властно: "Один момент!
" Все разом обернулись.
В проходе аллеи стоял высокий красивый мужчина.
По работе Алекс научилась с первого взгляда понимать, кто богат и кого имеет смысл обманывать.
Этот был очень богат: плащ с потрёпанным подолом, но добрый шёлк, вышитый золотыми драконами.
Герцог Михаил Никейский: "Я герцог Михаил Никейский.
" У него был лёгкий восточный акцент.
Рядом поспешил лысый человек с потом на лбу.
Герцог Михаил: "А это мой слуга Евсевий.
" Все оценивали неожиданный поворот.
Герцог смотрел на Алекс.
Герцог Михаил: "Правильно ли я понимаю, что вас зовут Алекс?
" Бостро: "Правильно.
" Герцог Михаил: "И у вас под ухом есть родимое пятно?
" Бостро сдвинул палец и поднял брови, разглядывая шею.
Бостро: "Есть.
" Герцог Михаил закрыл глаза и глубоко вздохнул.
Герцог Михаил: "Всем святым…
Вы живы.
" Хватка Бостро ослабла, и Алекс прохрипела: "Пока что.
" Она была в шоке не меньше остальных, но выигрывают те, кто быстрее приходит в себя и ищет выгоду.
Герцог Михаил: "Господа!
Это не кто иная, как её высочество принцесса Алексия Пирогеннет, давно потерянная дочь императрицы Ирины и законная наследница Змеиного трона Трои.
" Бостро слышал любые уловки и ложь, но это подняло даже его брови.
Он смотрел на Алекс так, будто ему сказали, что козлиный помёт на самом деле золотой самородок.
Алекс могла только пожать плечами.
Её называли мошенницей, воровкой, сукой, но принцессой — насколько она помнила — никогда.
Гнилые Зубы: "Она блять кто?
" Герцог Михаил посмотрел на Алекс.
Герцог Михаил: "Признаю, она не выглядит особо по-принцессовски.
Но она та, кто она есть, и нам придётся с этим жить.
Я настаиваю, чтобы вы отпустили её королевскую особу.
" Пират: "Отпустили?
" Герцог Михаил: "Отпустите её.
Сейчас.
" Приятность в голосе герцога слегка спала, и Алекс заметила что-то твёрдое.
Бостро: "Лживая тварь должна нашему боссу.
" Пират выкрутил зуб из окровавленного рта.
Пират: "Эта тварь выбила мне зуб!
" Герцог Михаил: "Жаль.
Похоже, зуб был хороший.
" Мужчина швырнул зуб.
Пират: "А он мне нравился.
" Герцог Михаил полез в карман плаща.
Герцог Михаил: "Вижу, вы понесли неудобства.
Бог свидетель, я знаю, как неудобны бывают принцессы.
" Он поднял монеты к свету.
Герцог Михаил: "Вот вам…
за беспокойство.
" Он убрал пару обратно и бросил остальные на брусчатку.
Бостро: "Думал, она блять принцесса?
" Герцог Михаил: "Когда герольд объявляет, обычно без блять, но да.
" Бостро: "И это цена её жизни?
" Герцог Михаил: "О нет.
" Слуга опустился на одно колено, расстегнул плащ и достал большой меч в потертых ножнах с золотой рукоятью.
Герцог положил палец на рукоять.
Герцог Михаил: "Это цена ваших жизней.
" Брат Диас отпустил подол рясы, который ему пришлось подобрать до колен, и его шаги отдавались по отполированному мрамору, пока он бежал по запутанным коридорам Небесного дворца в нарастающей панике.
Брат Диас: "Я… я…
" Он поскользнулся на свежей слюне там, где высокопоставленные кающиеся лизали пол, и подумал, что повредил себя в паху.
До торжественного достоинства, с которым он мечтал пройти по этим залам, было очень далеко.
Голова кружилась.
Он падал в обморок?
Умирал?
Секретарь: "Брат Эдуардо Диас?
" Имя звучало знакомо.
Брат Диас: "Кажется, да.
" Он опёрся кулаками о стол, пытаясь справиться с одышкой и выглядеть достойно места в середине церковной иерархии.
Брат Диас: "И могу только извиниться за опоздание.
" Он едва сдержал рвоту.
Брат Диас: "Проклятая толпа из-за дня святого Эльфрика!
И возница—" Секретарь: "Вы пришли рано.
" Брат Диас: "—ничем не помог, и я — Что?
" Секретарь: "Это Святой город, брат Диас.
Каждый день — чей-то день святого, все всегда опаздывают.
Мы сдвигаем приёмы с учётом этого.
" Диас облегчённо обвис.
Святая Беатриса всё же помогла ему.
Он бы упал на колени с благодарностью, но боялся, что не поднимется.
Секретарь: "Но не бойтесь.
" Секретарь слезла с высокого табурета и оказалась невысокого роста.
Секретарь: "Кардинал Жижка освободила расписание и велела провести вас к ней, как только вы придёте.
" Она указала на дверь.
У двери на скамье сидел крупный мужчина с грубым лицом и узловатыми пальцами; его серые глаза были устремлены на брата Диаса, и он сидел так неподвижно, словно Небесный дворец построили вокруг него.
Короткие волосы и короткая борода были серыми, с несколькими шрамами; серые брови состояли из шрамов больше, чем из волос.
Брат Диас увидел человека, который выглядел так, будто много лет падал с горы.
Брат Диас: «Подождите. Кардинал Зишка?
» Тот ответил утвердительно.
Брат Диас: «Я думал, что встречу Её Святейшество Папу и получу бенефиций.
» Ему сказали «нет».
Может, дела пошли на лад: Папа раздаёт сотни должностей и благословений, а встреча с кардиналом Зишкой — главой Земной курии — дело другое.
Зишка управляет огромной бюрократией и доходами Церкви и замечает только важных людей.
Она освободила время для этой встречи.
Брат Диас выпрямил рясу и впервые с момента въезда в Святой город начал надеяться на лучшее.
Брат Диас: «Тогда прошу доложить обо мне.
» Кабинет кардинала Зишки был скромным: большое помещение, но его теснили груды бумаг с печатями и пометками по обе стороны.
Брат Диас ждал роскоши — фрески, мрамор, бархат.
Мебель между этими грудами была простой и скучной.
Задняя стена была из камня с неровной поверхностью, как будто камень когда-то плавился; это остаток древних руин, на которых построен Небесный дворец.
Единственное украшение — небольшая суровая картина с бичеванием святого Варнавы.
Сама кардинал Зишка тоже обманула ожидания: крепкая женщина с седыми волосами брала бумаги слева, подписывала их неровным почерком и клала справа.
Золотую цепь должности она повесила на спинку кресла, на красной одежде были крошки.
Красная кардинальская шапка лежала на столе вверх дном; без неё можно было бы принять кабинет за контору мелкого чиновника.
Брат Диас: «Ваше Высокопреосвященство» — и сделал формальный поклон.
Кардинал не подняла глаз от бумаг.
Кардинал Зишка: «Брат Диас.
Как вам Святой город?
» Брат Диас: «Место замечательной духовности.
» Кардинал Зишка: «Несомненно.
Где ещё можно купить высушенный член святого Евстафия в трёх лавках в радиусе мили?
» Брат Диас не понял, шутка это или упрёк.
Брат Диас: «Истинное чудо.
» Кардинал по-прежнему не смотрела на него.
Кардинал Зишка: «Ваш аббат отзывается о вас очень хорошо.
Говорит, вы самый перспективный администратор за много лет.
» Брат Диас: «Он оказывает мне слишком много чести.
Но я буду служить вам и Её Святейшеству по мере сил.
» В этот момент за его спиной громко закрыли дверь.
В кабинет вошёл тот самый человек со шрамами и седым лицом, который сидел снаружи.
Он сел на жёсткий стул перед столом.
Брат Диас: «По мере моих способностей.
» Кардинал Зишка: «Это нас очень успокаивает.
» Она отложила перо, положила документ на стопку, вытерла чернильные пальцы и подняла глаза.
У кардинала Зишки были глаза жёсткие и проницающие, как у человека, который не терпит глупостей.
Кардинал Зишка: «Это Якоб из Торна.
» Лицо этого человека пугало ещё в коридоре, а здесь, в личной встрече брата Диаса, было совсем тревожно.
Кардинал Зишка: «Он тамплиер на службе Её Святейшества.
Человек с большим опытом.
» Рыцарь произнёс одно слово «Долгим» низким голосом.
Кардинал Зишка: «Его советы и его меч вам очень пригодятся.
» Брат Диас: «Его меч?
» Ему не нравилась мысль, что ему понадобится меч.
Кардинал Зишка: «Мы живём в мире, полном опасностей.
» Брат Диас сперва спросил себя «Мы?
», потом с грустью согласился: «Мы.
» Он жил в маленькой, но удобной келье с видом на море и ветром с ароматом можжевельника.
Он подозревал, что кардинал говорит не об этом.
Подозрение скоро подтвердилось.
Кардинал Зишка: «Восточная и Западная церкви в расколе.
» Брат Диас: «Я знаю, что Пятнадцатый Вселенский собор мало что решил.
» Он хотел показать знание событий и богословия.
Он знал, что в Восточной церкви священники — мужчины, что носят колесо, а не круг, что спор о дате Пасхи, но не понимал глубинных разногласий.
Кардинал Зишка: «Многие князья Европы забывают о священном долге и ссорятся друг с другом за земную власть.
» Брат Диас благочестиво возвёл глаза к потолку.
Кардинал Зижка: "Все они предстанут перед судом в загробной жизни.
" Кардинал Зижка: "Я бы предпочла, чтобы они предстали намного раньше.
А пока нас одолевают полчища чудовищ, бесов, троллей, ведьм, колдунов и прочих слуг Чёрного искусства.
" Кардинал Зижка: "Не говоря уже о ещё более дьявольских силах, которые замышляют гибель творения из вечной воющей тьмы за пределами мира.
" Брат Диас: "Демоны, Ваше Высокопреосвященство?
" Кардинал Зижка: "И конечно, апокалиптическая угроза эльфов.
Они не останутся в Святой земле навечно.
Враги Бога снова хлынут с востока и принесут свой нечестивый огонь, свою нечистую отраву и свои проклятые аппетиты.
" Брат Диас: "Проклятие им.
Это точно, Ваше Высокопреосвященство?
" Кардинал Зижка: "Оракулы Небесного хора были вопрошены, и сомнений не осталось.
Мы живём в мире, погружённом во тьму, и наша Церковь — единственная точка света и единственная надежда человечества.
Можем ли мы, праведные, допустить, чтобы этот свет погас?
" Брат Диас: "Ни в коем случае, Ваше Высокопреосвященство.
" Кардинал Зижка: "В этой битве того, что можно назвать добром, против того, что можно назвать злом, поражение немыслимо.
" Брат Диас: "Безусловно, Ваше Высокопреосвященство.
" Кардинал Зижка: "Когда на кону творение Бога и каждая душа в нём, сдержанность была бы безумием.
Сдержанность была бы трусливым отказом от нашего святого долга.
Сдержанность была бы грехом.
" Брат Диас чувствовал, что заходит на зыбкую почву.
Брат Диас: "Ну…
" Кардинал Зижка: "Приходит время, когда ставки так велики, что моральные возражения сами становятся безнравственными.
" Брат Диас: "Правда?
То есть — да?
То есть — да.
Правда?
" Кардинал Зижка: "Вам знакома Часовня Святой Целесообразности?
" Брат Диас: "Я…
не думаю, что…
" Кардинал Зижка: "Это одна из тринадцати часовен в Небесном дворце.
Одна из старейших, ровесница самой Церкви.
" Брат Диас: "Я полагал, часовен двенадцать, по одной на каждую из Двенадцати добродетелей.
" Кардинал Зижка: "Иногда приходится задернуть завесу над некоторыми прискорбными фактами.
Но здесь, в самом сердце Церкви, мы должны смотреть дальше видимости добродетели.
Мы должны решать задачи мира таким, какой он есть, имеющимися средствами.
" Брат Диас подумал, не испытание ли это.
Он не знал, как его пройти.
Брат Диас: "Я… э…
" Кардинал Зижка: "Церковь должна хранить верность учению Спасителя.
Но есть задачи, которые нужно выполнять, и методы, которые нужно применять, а к ним верные и безупречные…
не годятся.
" Брат Диас не хотел к этому прикасаться и не нашёл поддержки у Якоба из Торна.
Брат Диас: "Не уверен, что вполне понимаю.
" Кардинал Зижка: "Эти задачи выполняет, а эти методы применяет община Часовни Святой Целесообразности.
" Брат Диас: "Община?
" Кардинал Зижка: "Под руководством её викария.
" Кардинал Зижка: "Её Святейшество избрала вас для этой чести.
Баптист познакомит вас с вашей паствой.
" За спиной брата Диаса у стены стояла женщина — Баптист.
Брат Диас: "Она… из моей паствы? " Баптист: "Бе-е-е.
" Кардинал Зижка: "Баптист — это то, что в контексте этой часовни можно назвать светским служителем.
" Баптист: "Несколько недель в монастыре — вот и всё моё приближение к посвящению.
Монахиням это не подходило, но им нужны были деньги.
" Брат Диас: "Монахиням?
" Баптист: "Монахини тоже должны пить, брат, как и все.
Может, чуть больше.
Мне выпала честь помогать нескольким прежним викариям часовни, включая вашего предшественника.
" Брат Диас: "Как помогать?
" Баптист: "Как было целесообразно.
" Кардинал Зижка: "Вы в замешательстве.
" Брат Диас не понимал, во что попал и как, но чувствовал, что хочет выбраться, и скоро будет поздно.
Брат Диас: "Понимаете…
моё призвание — это по сути…
в основном… канцелярия?
Я наводил порядок в книгах.
В библиотеке. В монастыре.
Это было моё главное…
достижение. Счета. Бумаги.
Немного переговоров о пастбищах и тому подобном.
Чернильные пальцы. Так что… рыцари и…
и дьяволы в воющей тьме за миром…
это всё как-то… вне моего опыта?
" Кардинал Зижка: "Да?
" Брат Диас: "Всё это кажется мне немного…
вне моего опыта?
" Кардинал Зижка: "А у святой Эваристы был опыт, когда в пятнадцать лет она взяла копьё отца и повела Третий крестовый поход против эльфов?
" Брат Диас: "Но разве она в итоге не…
немного… "
Кардинал: "Нас съедят заживо?
" Кардинал: "Мы воюем за само существование с беспощадными врагами.
Чтобы выиграть войну, иногда приходится применять оружие врага.
Чтобы бороться с огнём, нужно быть готовым использовать огонь.
" Брат Диас: "Но тогда выходит, Ваше Высокопреосвященство, что чтобы бороться с дьяволами, нужно быть готовым использовать дьяволов?
" Якоб из Торна встал.
Якоб из Торна: "Вы это видите.
" Кардинал Зишка поднялась и надела шляпу.
Кардинал Зишка: "Это большая возможность.
Для вашего продвижения. Для интересов Церкви.
Но важнее всего — творить добро.
Не ради этого ли мы все вступаем в Церковь?
" Мать брата Диаса заставила его вступить в Церковь, чтобы избавить семью от позора.
Но брат Диас сомневался, что глава земной курии хочет это слышать.
Брат Диас умел говорить людям то, что они хотят услышать.
Брат Диас: "Конечно. Творить добро.
" Алекс стояла у окна, холодный ветер дул в лицо, за спиной горел огонь.
Выше города, а не в его толще, всё выглядело иначе.
Сады и светлые дворцы на холмах со статуями ангелов.
Широкие улицы и высокие дома на склонах, десятки шпилей церквей и святилищ с Кругом Веры.
Ниже — беспорядочные крыши трущоб в долинах, мокрые от недавнего дождя со снегом.
Видны были руины, на которых и вокруг которых построили город.
Бледные сёстры торчали как два столба от огромного храма; поверх них священники возвели две колокольни, которые звонили друг против друга во время молитв.
Сверху не было видно раздоров и борьбы в тени этих башен.
Монахини вымыли Алекс, почистили её, одели в одежду с вышитыми серебром ликами святых и тёплым мехом на воротнике.
Алекс с трудом узнавала своё лицо в зеркале и свои руки без грязи под ногтями.
Она сомневалась, что когда-либо была такой чистой, и не была уверена, что ей это нравится.
Они оставили гребень.
Серебряный, с янтарём в ручке.
Алекс думала, во сколько бы Гал Кошелёк его оценил и сколько он на самом деле стоит.
Рука тянулась к гребню.
Стук в дверь — Алекс отдёрнула руку и испугалась.
Холодный тихий голос шептал, что она может получить от этого больше, чем гребень.
Нужно было только продать ложь, а она умела врать.
Она сыграла столько ролей, что не знала, кто она на самом деле.
Алекс сделала вдох и попыталась выглядеть так, будто имеет право здесь находиться.
Алекс: "Войдите.
" Вошёл герцог Майкл.
Герцог Майкл: "Ну, разве не лучше?
" Алекс: "Из волос рыбу вытащили.
" Герцог Майкл: "С вами хорошо обращаются?
" Алекс: "Лучше, чем те три подлеца на рынке.
Надо было их убить и деньги оставить.
" Герцог Майкл: "Всевышний не одобряет убийство, если я правильно помню Писание.
" Алекс: "Насколько я вижу, он делает кучу исключений.
" Герцог Майкл: "У Бога есть такая роскошь, его вряд ли зарежут на рыбном рынке.
" Алекс: "У вас был меч.
" Герцог Майкл: "За годы я усвоил одно: люди с мечами умирают так же легко, как и остальные, и обычно раньше.
К тому же я не мог рисковать Евсевием.
Новых герцогов делают одним словом, а хорошие слуги — редкость.
Можно войти?
" Алекс не помнила, чтобы у неё раньше спрашивали разрешения.
У неё никогда не было своего места, а люди, с которыми она имела дело, не спрашивали разрешения.
Алекс: "Можете.
" Герцог Майкл: "Полагаю, у вас есть вопросы.
" Алекс: "Один или два.
Первое: это всё из-за секса?
" Герцог Майкл рассмеялся.
Герцог Майкл: "Нет. Боже, нет.
Ни в коем случае.
" Алекс обрадовалась.
Герцог Майкл: "Я твой дядя, Алекс.
Я давно тебя искал.
Теперь ты в безопасности.
" Алекс: "В безопасности.
" Алекс не была уверена, что понимает, что значит "в безопасности".
Богатый дядя появился из ниоткуда и говорит, какая она особенная.
Слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Алекс: "Вы правда герцог?
" Герцог Майкл: "Да, но пока без герцогства.
" Алекс: "Нерадиво — потерять герцогство.
" Герцог Майкл: "Его украли.
"
