Признаю, я был рассеян.
Контракт пока что был скучным, и я думал отложить канал статусных оповещений и попробовать включить музыку в ленте развлечений, чтобы HubSystem не записала лишнюю активность.
В поле это было сложнее, чем в жилом модуле.
Эта зона оценки представляла собой пустынный участок прибрежного острова с низкими плоскими холмами, которые то поднимались, то опускались, и густой зеленовато-чёрной травой по щиколотку; почти не было растений и животных, кроме разных по размеру птицеподобных существ и каких-то пушистых парящих штук, которые, насколько нам было известно, были безвредны.
Вдоль побережья были большие голые кратеры, в одном из которых Бхарадвадж и Волеску брали пробы.
У планеты было кольцо, которое с нашей текущей позиции занимало весь горизонт, если смотреть на море.
Я смотрел на небо и мысленно ковырялся в ленте, когда дно кратера взорвалось.
Я не стал делать голосовой экстренный вызов.
Я отправил видеопоток с моей полевой камеры доктору
Менсе и прыгнул в кратер, и пока я карабкался по песчаному склону, я уже слышал Менсу по экстренному каналу связи — она кричала кому-то, чтобы немедленно подняли хоппер в воздух.
Они были примерно в десяти километрах, работали на другой части острова, так что они точно не успели бы помочь.
Мою ленту забивали противоречивые команды, но я не обращал на них внимания.
Даже если бы я не взломал свой модуль управления, экстренная лента имела приоритет, и там тоже был хаос: автоматический HubSystem требовал данные и пытался прислать то, что мне пока не нужно, а Менса передавала телеметрию с хоппера.
Она мне тоже была не нужна, но её легче было игнорировать, чем HubSystem, который одновременно требовал ответы и пытался их сам дать.
Пока всё это шло, я добрался до дна кратера.
У меня в обеих руках встроены маленькие энергетические оружия, но я взял большое метательное оружие, закреплённое у меня за спиной.
У враждебного существа, которое только что вырвалось из земли, был очень большой рот, и мне показалось, что нужно очень большое оружие.
Я вытащил Бхарадвадж из его пасти и вместо неё засунул туда себя, выстрелил в горло и затем вверх туда, где, как я надеялся, находится мозг.
Я не уверен, что всё прошло именно в таком порядке; пришлось бы перемотать запись с моей полевой камеры.
Я знал только одно: Бхарадвадж у меня, у него — нет, и он исчез обратно в туннель.
Она была без сознания, и через скафандр шла кровь из тяжёлых ран на правой ноге и боку.
Я закрепил оружие обратно в креплении, чтобы поднять её обеими руками.
Я потерял броню на левой руке и много плоти под ней, но мои неорганические части всё ещё работали.
Снова пришла порция команд от модуля управления, и я отложил их, не утруждая себя расшифровкой.
Бхарадвадж, у которой не было неорганических частей и которую не так легко починить, как меня, явно была приоритетом, и меня в основном интересовало, что MedSystem пыталась сказать мне в экстренной ленте.
Но сначала мне нужно было вытащить её из кратера.
Всё это время Волеску сидел, сжавшись на развороченных камнях, и паниковал — не то чтобы я его не понимал.
В этой ситуации я был гораздо менее уязвим, чем он, и мне тоже было не слишком весело.
Я сказал: «Доктор Волеску, вам нужно пойти со мной прямо сейчас».
Он не ответил, MedSystem советовала укол транквилизатора и так далее, но я одной рукой сжимал скафандр доктора
Бхарадвадж, чтобы она не истекла кровью, а другой поддерживал её голову, а у меня всего две руки.
Я приказал шлему отодвинуться, чтобы он увидел моё человеческое лицо.
Если бы враг вернулся и снова укусил меня, это была бы плохая ошибка, потому что органические части головы мне всё же нужны.
Я сделал голос твёрдым, тёплым и мягким и сказал: «Доктор
Волеску, всё будет хорошо, ладно?
Но вам нужно встать и помочь мне вытащить её отсюда».
Это сработало: он поднялся и, пошатываясь, подошёл ко мне, всё ещё дрожа.
Я повернул к нему здоровым боком и сказал: «Возьмитесь за мою руку, ладно?
Держитесь» — он обхватил мой локоть, и я начал подниматься по склону кратера, таща его и прижимая Бхарадвадж к груди.
Её дыхание было хриплым и отчаянным, и я не мог получить никаких данных с её скафандра.
Мой был порван на груди, поэтому я увеличил тепло своего тела в надежде, что это поможет.
Лента теперь была тихой: Менсе удалось с помощью приоритета руководителя заглушить всё, кроме MedSystem и хоппера, и в ленте хоппера я слышал только, как остальные отчаянно просят друг друга замолчать.
Укрепление на склоне кратера было плохим — мягкий песок и рыхлая галька, — но ноги у меня не пострадали, и я выбрался наверх с обоими людьми живыми.
Волеску попытался упасть, и я отвёл его на несколько метров от края — вдруг то, что было внизу, дотягивалось дальше, чем казалось.
Я не хотел класть Бхарадвадж, потому что что-то в моём животе было сильно повреждено, и я не был уверен, что смогу поднять её снова.
Я немного перемотал полевую камеру и увидел, что меня пронзил зуб или, может, волосок.
Я имел в виду волосок или это что-то другое?
Убойным ботам не дают нормальных учебных модулей ни на что, кроме убийств, и даже те — урезанные версии.
Я искал это в языковом центре HubSystem, когда рядом приземлился маленький хоппер.
Я позволил шлему закрыться и стать непрозрачным, пока хоппер садился на траву.
У нас было два стандартных хоппера: большой для чрезвычайных случаев и этот маленький для поездок к точкам оценки.
В нём было три отсека: большой в центре для экипажа и два поменьше по бокам для груза, припасов и меня.
Менса была у пульта, и я пошёл медленнее обычного, потому что не хотел потерять Волеску.
Когда начал опускаться трап, Пин-Ли и Арада выскочили наружу, и я переключился на голосовую связь, чтобы сказать: «Доктор
Менса, я не могу отпустить её скафандр».
Ей секунду понадобилось, чтобы понять, что я имею в виду.
Она поспешно сказала: «Ничего, поднимите её в кабину экипажа».
Убойным ботам нельзя ехать вместе с людьми, и мне нужно было устное разрешение на вход.
С моим взломанным модулем управления меня никто не остановит, но было важно, чтобы никто, особенно те, кто держит мой контракт, не узнал, что я свободный агент.
Типа важно не лишиться органических частей и не быть разобранным на запчасти.
Я поднял Бхарадвадж по трапу в кабину, где Оверси и Ратти лихорадочно отстёгивали кресла, чтобы освободить место.
У них были сняты шлемы и откинуты капюшоны скафандров, и я увидел их ужасённые лица, когда они разглядели, что осталось от моего верха через порванный скафандр.
Я был рад, что закрыл шлем.
Вот почему мне на самом деле нравится ехать с грузом.
Люди и аугментированные люди в тесном пространстве с убойными ботами — это слишком неловко.
По крайней мере, для этого убойного бота: я сел на пол с Бхарадвадж на коленях, пока Пин-Ли и Арада тащили Волеску внутрь.
Мы оставили два комплекта полевого снаряжения и пару приборов на траве, где Бхарадвадж и Волеску работали до того, как спустились в кратер за пробами.
Обычно я бы помог их унести, но MedSystem, которая следила за Бхарадвадж через остатки её скафандра, ясно давала понять, что отпускать её — плохая идея.
Но никто не упомянул снаряжение: оставить легко заменяемые вещи в экстренной ситуации может казаться очевидным, но я бывал на контрактах, где заказчики велели бы положить истекающего кровью человека и пойти за вещами.
На этом контракте доктор Ратти вскочил и сказал: «Я за ящиками!»
— хотя мне так нельзя, я всегда должен говорить с заказчиками уважительно, даже когда они вот-вот случайно покончат с собой.
HubSystem могла это записать и запустить наказание через модуль управления.
Если бы он не был взломан — к счастью, остальные люди тоже закричали «Нет!»
, а Пин-Ли добавила: «Ради всего святого, Ратти!»
Ратти сказал: «О, конечно, нет времени, простите!»
— и нажал быструю последовательность закрытия люка.
Так мы не потеряли трап, когда враг вырвался под ним — огромная пасть, полная зубов или волосков, или чего там, прогрызла землю насквозь.
На камерах хоппера была отличная картина, и система любезно отправила её прямо в ленту каждого.
Люди закричали, Менса так резко и быстро подняла нас в воздух, что я чуть не опрокинулся, и все, кто не был на полу, оказались там.
В тишине после этого, пока они переводили дух с облегчением, Пин-Ли сказала: «Ратти, если ты погибнешь—» «Ты будешь на меня очень зла, я знаю».
Ратти ещё немного сполз по стене и слабо помахал ей.
«Это приказ, Ратти, не убивай себя», — сказала Менса с пилотского кресла.
Она звучала спокойно, но у меня приоритет безопасности, и через MedSystem я видел, как у неё бешено колотится сердце.
Арада достала экстренную медицинскую аптечку, чтобы остановить кровотечение и попытаться стабилизировать Бхарадвадж.
Я старался вести себя как прибор: зажимал раны там, где они просили, использовал свою угасающую температуру тела, чтобы согреть её, и опускал голову, чтобы не видеть, как они на меня смотрят.
* * * НАДЁЖНОСТЬ РАБОТЫ 60% И ПАДАЕТ Наш жилой модуль — довольно стандартная модель: семь соединённых куполов на относительно ровной равнине над узкой речной долиной, а система питания и переработки подключена с одной стороны.
У нас была система жизнеобеспечения, но не было шлюзов, потому что атмосфера планеты пригодна для дыхания, просто для людей на долгий срок она не очень хороша.
Я не знаю почему, потому что это одна из тех вещей, о которых мне по контракту не обязательно заботиться.
Мы выбрали это место, потому что оно ровно посреди зоны оценки, и хотя по равнине разбросаны деревья, каждое около пятнадцати метров в высоту, очень тонкое, с одним ярусом раскидистой кроны, так что приближающемуся существу трудно использовать их как укрытие.
Конечно, это не учитывало существ, которые подбираются по туннелю.
На жилом модуле есть защитные двери для безопасности, но HubSystem сообщила, что главная уже открыта, когда хоппер приземлился.
Доктор Гуратин подготовил подъёмную каталку и выкатил её к нам.
Оверси и Арада сумели стабилизировать Бхарадвадж, и я смог положить её на каталку и пойти за остальными в жилой модуль.
Люди направились в медотсек, а я остановился, чтобы отправить маленькому хопперу команды заблокироваться и герметизироваться, затем запер внешние двери.
Через канал безопасности я приказал дронам расширить периметр, чтобы у меня было больше времени на предупреждение, если на нас нападёт что-то большое.
Я также настроил мониторы на сейсмодатчиках, чтобы они предупреждали об аномалиях — вдруг гипотетическое большое что-то решит прорваться по туннелю.
После того как я обезопасил жилой модуль, я вернулся в то, что называлось комнатой готовности службы безопасности — там хранились оружие, боеприпасы, периметральные сигнализации, дроны и все прочие припасы, связанные с безопасностью, включая меня.
Я снял остатки брони и по совету MedSystem распылил герметик ран по всему повреждённому боку.
Я не истекал кровью, потому что артерии и вены у меня закрываются сами, но на это было неприятно смотреть.
И было больно, хотя герметик ран немного обезболил.
Я уже установил через HubSystem восьмичасовой режим безопасности, чтобы никто не мог выйти наружу без меня, и перевёл себя в статус «вне смены».
Я проверил основную ленту, но никто не подавал возражений.
Мне было холодно, потому что регуляторы температуры отказали где-то по дороге сюда, а защитная кожа под бронёй была в клочья.
У меня было пара запасных, но надеть одну сейчас было бы неудобно и нелегко.
Другой одежды у меня не было, кроме формы, которую я ещё не надевал, и я тоже не думал, что смогу её надеть.
(Форма мне не нужна была, потому что я не патрулировал внутри жилого модуля.
Никто этого не просил: при восьми человеках, и все друзья, это была бы глупая трата ресурсов, а именно меня.)
Я одной рукой покопался в ящике для хранения, пока не нашёл дополнительную медицинскую аптечку для людей, которую мне разрешено иметь на случай чрезвычайных ситуаций, открыл её и достал спасательное одеяло.
Я завернулся в него и забрался в пластиковую койку своей кабины.
Я позволил двери закрыться, когда мигнул белый свет.
Там было не намного теплее, но хотя бы уютно.
Я подключился к шлангам дозаправки и ремонта, откинулся на стену и задрожал.
MedSystem с готовностью сообщила, что моя надёжность работы теперь 58 процентов и падает — это не было сюрпризом.
За восемь часов я точно успею отремонтироваться и, вероятно, в основном восстановить повреждённые органические части, но при 58 процентах я сомневался, что смогу за это время провести какой-либо анализ.
Поэтому я настроил все каналы безопасности предупреждать меня, если что-то попытается сожрать жилой модуль, и начал вызывать запас медиа, который скачал из ленты развлечений.
Мне было слишком больно, чтобы следить за чем-то с сюжетом, но дружелюбный шум составит мне компанию.
Потом кто-то постучал в дверь кабины, я уставился на неё и потерял нить всех своих аккуратно выстроенных процессов.
Как идиот, я сказал: «Э-э, да?»
Менса открыла дверь и заглянула ко мне.
Я плохо угадываю возраст настоящих людей, даже с учётом всего визуального контента, который я смотрю.
Люди в сериалах обычно мало похожи на людей в реальной жизни, по крайней мере в хороших сериалах.
У неё была тёмно-коричневая кожа и светло-коричневые волосы, очень коротко стриженные, и, думаю, она была не молода — иначе бы не руководила.
Она сказала: «Вы в порядке?
Я видела ваш отчёт о состоянии».
«Э-э» — тут я понял, что надо было просто не отвечать и притвориться, что я в стазисе.
Я подтянул одеяло к груди в надежде, что она не видела вырванных кусков.
Без брони, которая меня держала, всё выглядело намного хуже.
«Нормально» — короче, мне неловко с настоящими людьми, это не паранойя из-за взломанного модуля управления, и дело не в них — дело во мне.
Я знаю, что я жуткий убойный бот, и они это знают, и нам обоим неловко, а мне от этого ещё неловче.
К тому же, если я без брони, значит я ранен, и любая моя органическая часть может в любой момент отвалиться и шлёпнуться на пол — этого никто не хочет видеть.
— она нахмурилась: «В отчёте сказано, что вы потеряли 20 процентов массы тела».
«Отрастёт», — сказал я, хотя настоящему человеку я, наверное, выглядел так, будто умираю.
Мои ранения соответствовали тому, как если бы человек потерял конечность или две плюс большую часть объёма крови.
«Я знаю, но всё же» — она долго смотрела на меня, так долго, что я открыл канал безопасности со столовой, где нераненые члены группы сидели за столом и разговаривали.
Они обсуждали возможность подземной фауны и мечтали о спиртном.
Это казалось вполне нормальным, и она продолжила: «Вы очень хорошо справились с доктором
Волеску, думаю, остальные не поняли, они были очень впечатлены».
«Это часть экстренных медицинских инструкций — успокаивать пострадавших».
Я сильнее подтянул одеяло, чтобы она не увидела ничего ужасного.
Я чувствовал, что что-то внизу подтекает: «Да, но MedSystem отдавала приоритет Бхарадвадж и не проверяла жизненные показатели Волеску.
Она не учитывала шок от произошедшего и ожидала, что он сможет сам уйти с места происшествия».
По ленте было видно, что остальные просмотрели видео с полевой камеры Волеску.
Они говорили вроде: я даже не знал, что у него есть лицо.
Я был в броне с момента прибытия и не открывал шлем, когда был рядом с ними.
Особой причины не было: единственная часть меня, которую они могли бы увидеть, — голова, а она стандартная, обычная человеческая.
Но они не хотели со мной разговаривать, и я точно не хотел с ними — на смене это отвлекало бы меня, а вне смены.
Я не хотел с ними разговаривать, Менса видела меня, когда подписывала договор аренды.
Но она едва взглянула на меня, и я едва взглянул на неё — опять же, убойный бот плюс настоящий человек равно неловкость.
Постоянная броня сокращает лишнее общение.
Я сказал: «Это часть моей работы — не слушать системные ленты, когда они ошибаются».
Вот зачем нужны конструкты — боевые единицы с органическими компонентами.
Но она должна это знать: до того как принять меня, она подала около десяти протестов, пытаясь отказаться от меня.
Я её не виню, я бы тоже не хотел себя.
Честно, не знаю, почему я просто не сказал «пожалуйста» и «выйдите из моей кабины, чтобы я мог спокойно сидеть и подтекать».
«Хорошо», — сказала она и смотрела на меня объективно 2, 4 секунды, а субъективно — около двадцати мучительных минут.
«Увидимся через восемь часов, если до этого что-то понадобится, пришлите мне оповещение в ленту».
Она отошла и позволила двери закрыться.
Меня это заставило задуматься, чему они все так восхищались, и я открыл запись инцидента.
Я говорил с Волеску всю дорогу по склону кратера.
Я был в основном озабочен траекторией хоппера и тем, что Бхарадавай не истечёт кровью, и тем, что может вылезти из кратера для второй попытки; по сути, я сам себя не слушал.
Я спросил его, есть ли у него дети.
Может, я слишком много смотрел медиа.
(У него были дети.
Он был в четверном браке и имел семерых, все дома с партнёрами.)
Все мои уровни сейчас были слишком высоки для отдыха, поэтому я решил, что мог бы хотя бы как-то этим воспользоваться и посмотреть другие записи.
Потом я нашёл что-то странное.
В ленте команд HubSystem, которая управляла, или как сейчас считала, что управляет, моим модулем губернатора, была команда «прерывание».
Это, должно быть, был сбой.
Это не имело значения, потому что когда MedSystem имеет приоритет— ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ НАДЁЖНОСТЬ 39%СТАЗИС ЗАПУЩЕН ДЛЯ АВАРИЙНОГО РЕМОНТНОГО СЕКВЕНСА Глава вторая КОГДА Я ПРОСНУЛСЯ, я снова был в основном в порядке, и до 80 процентов эффективности и поднимался.
Я сразу проверил все каналы, на случай если люди захотят выйти, но Менса продлила запрет на выход из жилища ещё на четыре часа.
Что было облегчением, поскольку это дало бы мне время вернуться к диапазону 98 процентов.
Но также было уведомление, что мне нужно явиться к ней.
Такого никогда раньше не было.
Но, возможно, она хотела обсудить пакет данных об опасностях и выяснить, почему он не предупредил нас о подземном враждебном существе.
Я сам немного задавался этим вопросом.
Их группа называлась PreservationAux, и она купила опцион на ресурсы этой планеты, а экспедиция была для того, чтобы понять, стоит ли делать ставку на полную долю.
Знать о том, что на планете может их съесть, пока они пытаются делать то, что они делают, было довольно важно.
Меня мало интересует, кто мои клиенты и чего они пытаются достичь.
Я знал, что эта группа с планеты-свободной владения, но не стал уточнять детали.
Свободная владение означала, что планета была терраформирована и колонизирована, но не связана с корпоративными конфедерациями.
По сути свободная владение обычно означало полный хаос, поэтому я не ждал от них многого.
Но с ними было удивительно легко работать.
Я очистил все случайные жидкости с новой кожи и выбрался из капсулы.
Тогда я понял, что не убрал части брони на место, и всё было разбросано по полу, покрыто моими жидкостями и кровью Бхарадавай.
Неудивительно, что Менса заглянула в капсулу; она, наверное, думала, что я там мёртв.
Я убрал всё обратно в слоты reclaimer для ремонта.
У меня был запасной комплект, но он всё ещё лежал в хранилище, и на его извлечение, диагностику и подгонку ушло бы лишнее время.
Я колебался с формой, но канал безопасности уже сообщил Менсе, что я проснулся, поэтому мне нужно было выйти.
Она была по образцу формы стандартной исследовательской группы и рассчитана на комфорт внутри жилища: вязаные серые брюки, футболка с длинным рукавом и куртка, как спортивная одежда людей и аугментированных людей, плюс мягкая обувь.
Я надел её, натянул рукава на порты оружия на предплечьях и вышел в жилище.
Я прошёл через две внутренние защищённые двери в зону экипажа и нашёл их в главном хабе, сбившись вокруг консоли и глядя на один из парящих дисплеев.
Все были на месте, кроме Бхарадавай, которая всё ещё была в медблоке, и Волеску, который сидел там с ней.
На некоторых консолях стояли кружки и пустые упаковки от еды.
Я это не убираю, пока не получу прямой приказ.
Менса была занята, поэтому я стоял и ждал.
Ратти бросил на меня взгляд, а потом испуганно пересмотрел.
Я не знал, как на это реагировать.
Вот почему я предпочитаю носить броню, даже внутри жилища, где она не нужна и только мешает.
Люди-клиенты обычно любят притворяться, что я робот, и в броне это гораздо проще.
Я расфокусировал взгляд и притворился, что запускаю диагностику чего-то.
Очевидно сбитый с толку, Ратти сказал: «Кто это?»
Все повернулись, чтобы посмотреть на меня.
Все, кроме Менсы, которая сидела у консоли с интерфейсом, прижатым ко лбу.
Было ясно, что даже после того как они видели моё лицо на видео с камеры Волеску, они не узнали меня без шлема.
Тогда мне пришлось посмотреть на них и сказать: «Я ваш SecUnit».
Все выглядели испуганными и неловкими.
Почти так же неловко, как я.
Я пожалел, что не подождал, пока достану запасную броню.
Отчасти дело в том, что они не хотели, чтобы я был здесь.
Не здесь, в их хабе, а здесь, на планете.
Одна из причин, по которой компания по страховке требует этого, кроме накрутки более дорогих наценок на своих клиентов, в том, что я постоянно записывал все их разговоры, хотя не следил за тем, что мне не нужно для половинчатого выполнения работы.
Но компания получала доступ ко всем этим записям и анализировала их в поисках всего, что можно продать.
Нет, они людям этого не говорят.
Нет, с этим ничего не поделаешь.
После субъективных получаса и объективных 3, 4 секунды доктор
Менса повернулась, увидела меня и опустила интерфейс.
Она сказала: «Мы проверяли отчёт об опасностях для этого региона, чтобы понять, почему та штука не была в списке опасной фауны.
Пин-Ли считает, что данные были изменены.
Можете проверить отчёт для нас?»
Я мог бы сделать это в своей капсуле, и нам всем удалось бы избежать неловкости.
В любом случае я подключился к каналу, который она смотрела через HubSystem, и начал проверять отчёт.
По сути это был длинный список нужной информации и предупреждений о планете и конкретно о районе, где стояло наше жилище, с акцентом на погоду, рельеф, флору, фауну, качество воздуха, месторождения минералов, возможные опасности, связанные со всем этим, со ссылками на подотчёты с более подробной информацией.
Доктор Гуратин, самый молчаливый из них, был аугментированным человеком и имел собственный встроенный интерфейс.
Я чувствовал, как он копается в данных, тогда как остальные, пользуясь сенсорными интерфейсами, были лишь далёкими тенями.
Хотя у меня было гораздо больше вычислительной мощности, чем у него.
Я думал, что они параноидальны; даже с интерфейсами нужно реально читать слова, желательно все слова.
Иногда неаугментированные люди этого не делают.
Иногда не делают и аугментированные.
Но когда я проверял общий раздел предупреждений, заметил, что с форматированием что-то не так.
Быстрое сравнение с другими частями отчёта показало, что да, что-то убрали, связь с подотчётом была разорвана.
«Вы правы», — сказал я, отвлекаясь, пока рылся в хранилище данных в поисках недостающего фрагмента.
Я не смог его найти; это была не просто разорванная связь, кто-то реально удалил подотчёт.
С таким типом планетарного обследовательского пакета это считалось невозможным, но, видимо, не таким уж невозможным.
«Из предупреждений и раздела о фауне что-то удалили».
Реакция на это в целом была довольно злой.
Пин-Ли и Оверси громко возмущались, а Ратти драматично разводил руками.
Но, как я сказал, они все были друзьями и гораздо менее сдержанны друг с другом, чем мои прошлые контрактные обязательства.
Вот почему, если заставить себя признать это, мне на самом деле нравился этот контракт, пока что-то не попыталось съесть меня и Бхарадавай.
SecSystem записывает всё, даже внутри спальных кают, и я вижу всё.
Вот почему проще притворяться роботом.
Оверси и Арада были парой, но по тому, как они себя вели, всегда были одним целым, и они были лучшими друзьями Ратти.
У Ратти были неразделённые чувства к Пин-Ли, но он не вёл себя глупо из-за этого.
Пин-Ли часто была раздражена и швыряла вещи, когда остальных не было, но дело было не в Ратти.
Мне казалось, что пристальное внимание компании беспокоило её больше, чем остальных.
Волеску восхищался Менсой до такой степени, что, возможно, был в неё влюблён.
Пин-Ли тоже, но она и Бхарадавай иногда флиртовали по-старому, привычному, что намекало, будто это длится уже давно.
Гуратин был единственным одиночкой, но, похоже, ему нравилось быть с остальными.
У него была тихая, едва заметная улыбка, и все, похоже, симпатизировали ему.
Это была группа с низким уровнем стресса, они мало спорили и не дразнили друг друга ради забавы, и с ними было довольно спокойно, пока они не пытались разговаривать или как-то взаимодействовать со мной.
На полпути выражения раздражения Ратти сказал: «Значит, мы никак не узнаем, было ли то существо аномалией или они живут на дне всех этих кратеров?»
Арада, один из специалистов по биологии, сказала: «Знаете, держу пари, что живут.
Если те большие птицы, которых мы видели на сканах, часто садятся на те барьерные острова, то существо, возможно, охотится на них».
«Это объяснило бы, зачем там эти кратеры», — более задумчиво сказала Менса.
«По крайней мере, одну аномалию можно было бы снять с повестки».
— сказала Пин-Ли, и я согласился, что это более важный вопрос.
Она повернулась ко мне с одним из тех резких движений, на которые я научился не реагировать.
«HubSystem можно взломать?»
Снаружи я понятия не имел.
Изнутри это было проще простого, со встроенными интерфейсами в моём собственном теле.
Я взломал его, как только он включился, когда мы развернули жилище.
Пришлось; если бы он следил за модулем губернатора и моим каналом, как положено, это могло бы привести к куче неловких вопросов и к тому, что меня разберут на запчасти.
«Насколько мне известно, это возможно», — сказал я.
«Но скорее всего отчёт был повреждён ещё до того, как вы получили обследовательский пакет».
Самый дешёвый подрядчик.
Послышались стоны и общие жалобы на то, что приходится платить высокие цены за отвратительное оборудование.
(Я не воспринимаю это лично.)
Менса сказала: «Гуратин, может, вы с Пин-Ли сможете выяснить, что произошло».
Большинство моих клиентов знают только свою специальность, и нет причин отправлять системного специалиста в обследовательскую экспедицию.
Компания поставляет все системы и дополнения (медоборудование, дроны, меня и т.
и обслуживает их как часть общего пакета, который покупают клиенты.
Но Пин-Ли, похоже, была одарённым любителем в интерпретации систем, а у Гуратина было преимущество благодаря внутреннему интерфейсу.
Менса добавила: «А пока — у группы DeltFall такой же обследовательский пакет, как у нас?»
HubSystem считал это вероятным, но мы уже знали, сколько стоит его мнение.
«Вероятно», — сказал я.
DeltFall была ещё одной обследовательской группой, как мы, но они были на континенте на противоположной стороне планеты.
Это была более крупная операция, их высадил другой корабль, поэтому люди не встречались лично, но иногда общались по связи.
Они не входили в мой контракт и имели своих SecUnit — стандартно одного на десять клиентов.
Мы должны были иметь возможность обращаться друг к другу в чрезвычайных ситуациях, но полпланеты между нами естественным образом это ограничивало.
Менса откинулась на спинку кресла и сложила пальцы домиком.
«Хорошо, вот что мы сделаем.
Я хочу, чтобы каждый из вас проверил отдельные разделы обследовательского пакета по своей специальности.
Постарайтесь точно определить, какой ещё информации не хватает.
Когда у нас будет частичный список, я свяжусь с DeltFall и посмотрю, смогут ли они прислать нам файлы».
Звучало как отличный план, по крайней мере потому, что меня это не касалось.
Я сказал: «Доктор Менса, я вам ещё нужен для чего-нибудь?»
Она повернула кресло ко мне.
«Нет, позвоню, если будут вопросы».
Я работал по контрактам, где меня заставляли стоять здесь весь день и ночь, просто на случай если они захотят что-то сделать и не захотят утруждаться вызвать меня через канал.
Потом она добавила: «Знаете, вы можете остаться здесь, в зоне экипажа, если хотите.
Все посмотрели на меня, большинство улыбались.
Один минус брони в том, что я привык делать забрало непрозрачным.
Я отвык контролировать своё выражение лица.
Сейчас я почти уверен, что оно было где-то между ошеломлённым ужасом и, возможно, потрясённым ужасом.
Менса вскочила, испуганная.
Она поспешно сказала: «Или нет, знаете, как хотите».
Я сказал: «Мне нужно проверить периметр» и сумел повернуться и уйти из зоны экипажа совершенно нормально, а не так, будто убегаю от кучи гигантских врагов.
* * * В безопасности комнаты готовности я прислонил голову к стене с пластиковым покрытием.
Теперь они знали, что их murderbot не хочет быть рядом с ними не больше, чем они хотят быть рядом с ним.
Я выдал крошечный кусочек себя.
Мне слишком много нужно скрывать, и если отпустить один кусочек, остальное уже не так защищено.
Я оттолкнулся от стены и решил наконец поработать по-настоящему.
Недостающий подотчёт заставил меня немного насторожиться.
Не то чтобы по этому поводу были какие-то директивы.
Мои образовательные модули были таким дешёвым хламом; большую часть полезного, что я знал о безопасности, я выучил из образовательных программ на развлекательных каналах.
(Вот ещё одна причина, почему они обязаны требовать от исследовательских групп, горнодобывающих, биологических и технологических компаний арендовать одного из нас, иначе не гарантируют страховку; нас делают дёшево, и мы отстой.
Никто не нанял бы одного из нас не для убийств, если бы не был вынужден.)
Когда я надел дополнительную кожу костюма и запасной комплект брони, я обошёл периметр и сравнил текущие показания рельефа и сейсмических сканов с теми, что мы сняли при прибытии.
В канале были заметки от Ратти и Арады, что фауна вроде той, которую мы теперь называем Враждебный Один, могла создать все аномальные кратеры в зоне обследования.
Но вокруг жилища ничего не изменилось.
Я также проверил, что у большого и малого хопперов полный набор аварийных запасов.
Я сам уложил их туда несколько дней назад, но в основном проверял, не натворили ли люди глупостей с тех пор, как я смотрел в последний раз.
Я сделал всё, что мог придумать, и наконец позволил себе перейти в режим ожидания, пока догонял свои сериалы.
Я посмотрел три серии Sanctuary Moon и перематывал секс-сцену, когда доктор
Менса прислала мне несколько изображений через канал.
(У меня нет никаких половых или сексуальных частей (если у конструкта они есть, ты sexbot в борделе, а не murderbot), так что, возможно, поэтому секс-сцены мне скучны.
Хотя думаю, что даже если бы они у меня были, они всё равно были бы скучны.)
Я посмотрел изображения в сообщении Менсы, а потом сохранил место в сериале.
Признание: я на самом деле не знаю, где мы находимся.
У нас есть, или должна быть, полная спутниковая карта планеты в обследовательском пакете.
Так люди решали, где проводить оценки.
Я ещё не смотрел карты и едва заглядывал в обследовательский пакет.
В моё оправдание — мы были здесь двадцать два планетарных дня, и мне не нужно было делать ничего, кроме как стоять и смотреть, как люди делают сканы или берут образцы грязи, камней, воды и листьев.
Ощущения срочности просто не было.
К тому же, возможно, вы заметили, мне всё равно.
Так что для меня стало новостью, что в нашей карте не хватает шести участков.
Пин-Ли и Гуратин нашли расхождения, и Менса хотела знать, считаю ли я, что это просто дешёвый и ошибочный обследовательский пакет, или это часть взлома.
Мне нравилось, что мы общались через фид и что она не заставляла меня разговаривать с ней по связи.
Я был так благодарен, что высказал ей настоящее мнение: скорее всего дело в том, что наш съёмочный пакет — дешёвое говно, но чтобы узнать наверняка, надо съездить и посмотреть на один из пропавших участков — есть ли там что-то кроме скучной планеты.
Я выразился не совсем так, но именно это имел в виду.
Потом она отключилась от фида, но я оставался настороже: знал, что она быстро принимает решения, а если снова включу сериал — меня прервут.
Я включил вид с камеры безопасности в хабе, чтобы слышать их разговор.
Все хотели проверить, но спорили — ждать или нет.
Они только что связались с DeltFall на другом континенте, и те согласились прислать копии файлов пропавшего съёмочного пакета.
Одни клиенты хотели сначала проверить, не пропало ли ещё что-то, другие — ехать сейчас, и так далее.
Я знал, чем это закончится.
Поездка недолгая, недалеко за пределами других обследований, но не знать, во что они летят — явный красный флаг для безопасности.
В разумном мире я поехал бы один, но с моим модулем губернатора я обязан быть в ста метрах от хотя бы одного клиента, иначе меня убьёт током.
Они это знали, так что добровольная поездка через континент одному могла бы насторожить.
Когда Менса снова открыла фид и сказала, что они едут, я ответил, что протоколы безопасности требуют, чтобы я поехал тоже.
Мы собрались уходить в начале дневного цикла, при утреннем свете, и спутниковая погода обещала хороший день для полёта и съёмки.
Я проверил MedSystem и увидел, что Бхарадвадж бодрствует и разговаривает.
Только когда я помогал нести оборудование к маленькому хопперу, понял, что меня посадят в кабину экипажа.
Хотя бы я был в броне с непрозрачным шлемом.
Но когда Менса сказала сесть на место второго пилота, оказалось не так страшно, как я сначала подумал.
Арада и Пин-Ли не пытались со мной говорить, а Ратти отвернулся, когда я проходил мимо к кабине.
Все так старались не смотреть на меня и не говорить со мной напрямую, что как только мы взлетели, я быстро проверил записи их разговоров в HubSystem.
Я убедил себя, что не так уж сорвался, как казалось, когда Менса предложила мне тусоваться в хабе с людьми, будто я настоящий человек.
Разговор сразу после этого, который я перечитал, вызвал у меня тяжёлое чувство.
Нет, было хуже, чем я думал.
Они всё обсудили и договорились «не давить на меня сильнее, чем я сам хочу», все были такие милые — это было просто невыносимо.
Я больше никогда не сниму шлем.
Я не смогу даже как-нибудь выполнять эту глупую работу, если придётся разговаривать с людьми.
Это были первые клиенты без опыта общения с SecUnit, так что я мог бы этого ожидать, если бы подумал.
Показать им себя без брони было огромной ошибкой.
Хотя бы Менса и Арада переубедили тех, кто хотел поговорить со мной об этом.
Да, поговорить с Мердерботом о его чувствах.
Мысль была так болезненна, что эффективность упала до 97 процентов.
Лучше бы я снова забрался в пасть Враждебного Первого.
Я переживал, пока они смотрели в окна на кольцо или смотрели в фидах съёмку хоппера нового пейзажа и болтали по связи с остальными в обиталище.
Я отвлёкся, но всё равно заметил, как отключился автопилот.
Это могло быть проблемой, но я сидел на месте второго пилота и мог вовремя взять управление.
Но даже без меня всё обошлось бы, потому что Менса вела сама и не отпускала штурвал.
Хотя автопилоты планетных аппаратов не такие умные, как полная бот-система, некоторые клиенты включают его и уходят назад или засыпают.
Менса так не делала и следила, чтобы остальные соблюдали её правила.
Она лишь вслух поворчала и скорректировала курс, чтобы мы не врезались в гору, куда нёс сбойный автопилот.
Я перешёл от ужаса, что со мной хотят говорить о чувствах, к благодарности, что она им это запретила.
Пока она перезапускала автопилот, я вытянул лог и отправил в фид — сбой из-за глюка HubSystem.
Она тихо выругалась и покачала головой.
* * * Пропавший участок карты был недалеко за зоной обследования, и мы добрались раньше, чем я успел продвинуться по очереди сериалов во внутренней памяти.
Менса сказала остальным: «Скоро будем на месте».
Мы летели над густым тропическим лесом, который стекал по глубоким долинам.
Внезапно лес оборвался равниной с озёрами и небольшими рощами.
Много голой скалы — низкие гребни и валуны.
Она была тёмной и стеклянной, как вулканическое стекло.
В кабине было тихо — все изучали снимки.
Арада смотрела сейсмические данные и пересылала их в обиталище через фид.
«Не вижу ничего, что мешало бы спутнику снять этот регион», — сказала Пин-Ли отстранённым голосом, просматривая данные, которые собирал хоппер.
«Никаких странных показаний.
— «Если только у этой скалы нет какого-то свойства маскировки, из-за которого спутники её не сняли», — сказала Арада.
«Сканеры ведут себя чуть странно».
— «Потому что сканеры — отстой корпоративный», — пробормотала Пин-Ли.
Я понял, что она спрашивает мою оценку безопасности.
Сканирование вроде работало и отмечало опасности, но не другие, чем раньше.
Я сказал: «Можем.
Но мы знаем, что здесь есть как минимум одно существо, которое прорывает туннели в скале».
Арада слегка подпрыгнула на сиденье, будто не терпелось начать.
«Знаю, надо быть осторожными, но нам будет безопаснее, если узнаем — эти пустые участки на спутниковом снимке случайные или намеренные».
Тогда я понял, что они не игнорируют возможность саботажа.
Надо было понять раньше, когда Пин-Ли спросила, можно ли взломать HubSystem.
Но люди смотрели на меня, и я просто хотел убраться оттуда.
Ратти и Пин-Ли поддержали её, и Менса приняла решение.
«Садимся и берём образцы».
По связи из обиталища Бхарадвадж сказал: «Пожалуйста, будьте осторожны».
В голосе всё ещё слышалась дрожь.
Менса мягко посадила нас — опоры коснулись земли почти без удара.
Я уже стоял у люка.
У людей были шлемы скафандров, и я открыл люк и опустил трап.
Вблизи каменные участки всё ещё выглядели как стекло — в основном чёрное, с переливающимися цветами.
Так близко к земле скан хоппера подтвердил отсутствие сейсмической активности, но я немного вышел — дать чему угодно шанс напасть.
Если люди видят, что я реально работаю, меньше подозрений к неисправным модулям губернатора.
Менса спустилась, за ней Арада.
Они ходили и снимали показания портативными сканерами.
Потом остальные достали набор для образцов и начали откалывать куски стеклянной скалы, зачерпывать землю и растительные остатки.
Они много шептались друг с другом и с теми в обиталище.
Данные уходили в фид, но я не следил.
Тихое по сравнению с другими участками — мало птичьего шума и никаких следов животных.
Может, каменные участки их отпугивали.
Я прошёл мимо пары озёр, почти ожидая увидеть что-то под водой.
На прошлых контрактах я видел немало (и сам причинил немало), но здесь пока без трупов.
Менса установила периметр обследования, отметив все зоны, которые воздушное сканирование пометило как опасные или потенциально опасные.
Я снова проверил всех и увидел, что Арада и Ратти идут прямо к одному из маркеров опасности.
Я ожидал, что они остановятся у периметра — на других участках они были осторожны.
Я всё равно двинулся туда.
Потом они прошли за периметр.
Отправил Менсе картинку с полевой камеры и по голосовой связи сказал: «Доктор
Арада, доктор Ратти, остановитесь.
Вы за периметром и приближаетесь к маркеру опасности».
— Ратти звучал совершенно растерянно.
Когда я добрался, у обоих на моём фиде были открыты карты.
«Не понимаю, в чём дело», — сказала растерянная Арада.
«Не вижу маркера опасности».
Она отметила их позиции — на их картах они внутри периметра и идут к болотистому участку.
Мне секунду понадобилось, чтобы понять проблему.
Потом наложил свою карту, настоящую, на их и отправил Менсе.
«Чёрт», — сказала она по связи.
«Ратти, Арада, ваша карта неверная.
— «Глюк», — сказал Ратти.
Он скорчил гримасу, разглядывая экраны в фиде.
«Стер все маркеры с этой стороны».
Так я и провёл остаток утра — отгонял людей от невидимых маркеров, пока Пин-Ли ругалась и пыталась починить картографический сканер.
«Начинаю думать, что пропавшие участки — просто ошибка картографии», — сказал когда-то задыхаясь Ратти.
Он зашёл в то, что они называли горячей грязевой ямой, и мне пришлось его вытаскивать.
Мы оба были по пояс в кислой грязи.
— устало ответила Пин-Ли.
Когда Менса сказала возвращаться к хопперу, всем стало легче.
* * * Мы благополучно вернулись в обиталище — а это уже казалось редкостью.
Люди пошли разбирать данные, а я спрятался в комнате готовности, проверил камеры безопасности и лёг в кубикуле смотреть медиа.
Я только что обошёл периметр и проверил дроны, как фид сообщил, что HubSystem получил обновления со спутника и есть пакет для меня.
У меня есть трюк: HubSystem думает, что я получил пакет, а я просто кидаю его во внешнее хранилище.
Я больше не делаю автоматические обновления — теперь не обязан.
Когда захочу — наверное, до отлёта с планеты — просмотрю обновление, применю нужное и удалю остальное.
Обычный скучный день, другими словами.
Если бы Бхарадвадж не восстанавливался в Медицине, можно было бы почти забыть о случившемся.
Но в конце дневного цикла доктор
Менса снова позвала меня и сказала: «Кажется, у нас проблема.
Мы не можем связаться с группой DeltFall».
* * * Я пошёл в командный хаб, где были Менса и все остальные.
Они вывели карты и снимки — где мы и где DeltFall, — а изгиб планеты сверкал в воздухе на большом экране.
Когда я пришёл, Менса говорила: «Я проверила характеристики большого хоппера — можем долететь туда и обратно без подзарядки».
У меня была непрозрачная пластина шлема, так что я мог морщиться сколько угодно — никто не заметит.
«Не думаешь, что они дадут подзарядиться у них в обиталище?»
— спросила Арада и оглянулась, когда остальные уставились на неё.
Оверси обняла её за плечи.
«Если они не отвечают, возможно, пострадали или обиталище повреждено», — сказала она.
Как пара они всегда были такими ласковыми друг с другом.
Вся группа до сих пор была удивительно без драм — мне это нравилось.
Последние контракты были как невольное участие в сериале о многопартнёрских отношениях из развлекательного фида, только весь актёрский состав меня бесил.
«Именно это меня беспокоит, особенно если у их съёмочного пакета тоже пропала информация об опасностях, как у нашего».
Арада выглядела так, будто только сейчас до неё дошло, что все в DeltFall могут быть мертвы.
Ратти сказал: «Меня беспокоит, что их аварийный маяк не запустился.
Если обиталище пробили или была медицинская чрезвычайная ситуация, HubSystem должен был запустить маяк автоматически».
У каждой съёмочной группы свой маяк на безопасном расстоянии от обиталища.
Он выходит на низкую орбиту и шлёт импульс к червоточине, который проходит через неё, сеть компании его получает, и транспорт забирает их сразу, а не в конце проекта.
Так это должно работать, по крайней мере.
По лицу Менсы было видно, что она волнуется.
Она посмотрела на меня.
Мне две секунды понадобилось, чтобы понять, что она обращается ко мне.
К счастью, раз мы явно это делаем, я реально слушал и не нужно было перематывать разговор.
Я сказал: «У них три SecUnit по контракту, но если обиталище атаковал враждебный не меньше Враждебного Первого, связь могла пострадать».
Пин-Ли вызывала характеристики маяков.
«Разве аварийные маяки не должны срабатывать, даже если вся связь уничтожена?»
Ещё плюс взломанного модуля губернатора — я мог игнорировать указания защищать глупую компанию.
«Должны уметь, но отказы оборудования случаются».
На миг все подумали о возможных отказах в обиталище и, может, в большом хоппере — они собирались улететь за пределы досягаемости маленького, и если что-то случится, придётся идти пешком.
И плыть — между точками на карте океанского размера водоём.
Или утонуть — наверное, можно просто утонуть.
Если вы удивлялись, почему я морщился раньше — вот причина.
Поездка в затемнённый участок карты была чуть за рамками обследования, но это будет ночной перелёт — даже если только долетят, увидят кучу мертвецов и вернутся.
Потом Гуратин сказал: «А твои системы?»
Я не повернул к нему шлем — это пугает, и мне особенно важно сдерживаться.
«Я внимательно слежу за своими системами».
Что ещё он ожидал услышать?
Неважно — меня не вернуть.
Волеску прочистил горло.
«Значит, готовимся к спасательной миссии».
Он выглядел нормально, но фид MedSystem всё ещё показывал признаки стресса.
Бхарадвадж стабилен, но из Медицины пока не выпускают.
Он продолжил: «Я вытащил инструкции из информационного пакета хоппера».
Они учёные, геодезисты, исследователи — не герои-искатели из сериалов, которые мне нравились, потому что там нереально и не так мрачно, как в жизни.
Я сказал: «Доктор Менса, думаю, мне стоит поехать».
Я видел её заметки в фиде и знал, что она хочет оставить меня здесь охранять обиталище и тех, кто не едет.
Она брала Пин-Ли с опытом строительства обиталищ и укрытий, Ратти — биолога, и Оверси — сертифицированного полевого медика.
Менса колебалась, и было видно — она взвешивает защиту обиталища и оставшихся против риска, что угроза DeltFall всё ещё там.
Она вдохнула, и я понял — она скажет мне остаться.
А я просто подумал: это плохая идея.
Я сказал: «Как единственный здесь с опытом в таких ситуациях, я ваш лучший ресурс».
Гуратин спросил: «Каких ситуациях?»
, а Ратти недоумённо посмотрел на него.
Монстры, вырывающиеся из земли».
Я был рад, что не только я считаю это глупым вопросом.
Гуратин был менее разговорчив, чем остальные, поэтому я плохо понимал его характер.
Он был единственным аугментированным человеком в группе, так что, возможно, чувствовал себя чужим, хотя остальные явно его любили.
Я уточнил: «Ситуации, когда персонал может пострадать из-за атаки планетарных опасностей».
Арада поддержала меня.
Думаю, вам стоит взять СекЮнита.
Вы не знаете, что там снаружи».
«В зависимости от того, что мы найдём, нас может не быть два-три дня».
Арада махнула рукой в сторону модуля.
«Пока нас здесь никто не трогал».
Наверное, именно так думали в ДелтФолле — прямо перед тем, как их съели или разорвали на куски, или что там ещё случилось.
Но Волеску сказал: «Признаю, мне было бы спокойнее».
Из медотсека Бхарадвадж подключилась к каналу и тоже проголосовала за меня.
Гуратин был единственным, кто остаётся и ничего не сказал.
Менса решительно кивнула.
Итак, я подготовил большой хоппер для полёта на другую сторону планеты.
(И да, мне пришлось открыть инструкцию.)
Я проверил его как мог, вспоминая, как автопилот внезапно отключился в маленьком хоппере.
Но большим хоппером мы не пользовались с тех пор, как Менса подняла его для проверки по прибытии.
(При получении нужно было всё проверить и сразу занести проблемы в журнал — иначе компания не несёт ответственности.)
Но всё выглядело нормально, или по крайней мере совпадало со спецификациями.
Он был только для чрезвычайных случаев, и если бы не случилось с ДелтФоллом, мы, наверное, не тронули бы его до погрузки на транспорт для эвакуации.
Менса пришла сама проверить хоппер и велела мне упаковать дополнительные аварийные припасы для персонала ДелтФолла.
Я это сделал и надеялся ради людей, что они нам понадобятся.
Я думал, что для ДелтФолла понадобятся скорее посмертные припасы, но вы, наверное, заметили: когда мне удаётся что-то чувствовать, я пессимист.
Когда всё было готово, Оверси, Ратти и Пин-Ли залезли внутрь, а я с надеждой встал у грузового отсека.
Менса указала на кабину, я морщился за непрозрачным забралом и залез внутрь.
МЫ ЛЕТЕЛИ ВСЮ НОЧЬ: люди делали сканы и обсуждали новую местность за пределами зоны нашего обследования.
Им было особенно интересно увидеть, что там есть, теперь когда мы знали, что наша карта не совсем надёжна.
Менса назначила всем смены дежурства, включая меня — это было ново, но не неприятно, потому что у меня появились периоды, когда мне не нужно было следить и притворяться.
Менса, Пин-Ли и Оверси по очереди были пилотом и вторым пилотом, так что мне не так страшно было за автопилот, и я мог уйти в режим ожидания и смотреть сохранённые сериалы.
Мы уже какое-то время были в воздухе, Менса пилотировала, а Пин-Ли сидела на месте второго пилотом, когда Ратти повернулся ко мне и сказал: «Нам сказали — нам дали понять, что имитационные боевые юниты частично собраны из клонированного материала».
Осторожно я остановил сериал, который смотрел.
Мне не нравилось, к чему это может привести — вся эта информация есть в общей базе знаний и в брошюре компании с описанием типов юнитов.
Он это знал, будучи учёным и прочим.
И он не из тех людей, кто спрашивает, когда может сам найти через канал связи.
«Верно», — сказал я, стараясь, чтобы голос звучал как всегда нейтрально.
Ратти выглядел обеспокоенным.
«Но ведь очевидно, что у тебя есть чувства—» Я дёрнулся.
Оверси работала в канале, анализируя данные обследований.
Она подняла глаза и нахмурилась.
«Ратти, что ты делаешь?»
Ратти виновато поёрзал.
«Знаю, Менса просила нас не делать этого, но—» Он махнул рукой.
Оверси сняла интерфейс.
«Ты его расстраиваешь», — сказала она, стиснув зубы.
Он жестом выразил раздражение.
«Эта практика отвратительна, ужасна, это рабство.
Это не машина больше, чем Гуратин—» Раздражённо Оверси сказала: «И ты думаешь, оно этого не знает?»
Я должен позволять клиентам делать и говорить со мной что угодно, а с целым модулем контроля у меня не было бы выбора.
Мне также не положено доносить на клиентов никому, кроме компании, но это было либо так, либо выпрыгивать из люка.
Я отправил разговор в канал с меткой для Менсы.
Из кабины она крикнула: «Ратти!
Мы же говорили об этом!»
Я выскользнул из кресла и пошёл в заднюю часть хоппера как можно дальше, лицом к шкафам с припасами и туалету.
Это была ошибка — СекЮнит с целым модулем контроля так не делает, но они не заметили.
«Я извинюсь», — говорил Ратти.
«Нет, просто оставь в покое», — сказала ему Менса.
«Это только ухудшит ситуацию», — добавила Оверси.
Я стоял, пока все не успокоились и снова не затихли, потом сел на заднее место и продолжил сериал.
Середина ночи — я почувствовал, как канал связи пропал.
Я им не пользовался, но фиды СекСистемы с дронов и внутренних камер держал на заднем плане и изредка проверял, всё ли в порядке.
Люди, оставшиеся в модуле, были активнее обычного в это время — наверное, волновались из-за того, что мы найдём в ДелтФолле.
Я слышал, как Арада изредка ходит, хотя Волеску то храпит, то просыпается в своей койке.
Бхарадвадж уже могла вернуться в свои покои, но не спала и просматривала полевые записи через канал.
Гуратин был в хабе и что-то делал на личной системе.
Я задумался, что он делает, и только начал осторожно копаться в ХабСистеме, чтобы выяснить.
Когда канал пропал, это было как пощёчина по органической части мозга.
Я выпрямился и сказал: «Спутник лёг».
Остальные, кроме Пин-Ли за штурвалом, схватились за интерфейсы.
Я видел их лица, когда они почувствовали тишину.
Менса вышла из кресла и подошла назад.
«Ты уверен, что это спутник?»
«Уверен», — сказал я ей.
У нас ещё был локальный канал на системе хоппера, так что мы могли общаться через него и по радио и обмениваться данными.
Просто данных было намного меньше, чем если бы мы всё ещё были подключены к ХабСистеме.
Мы были достаточно далеко, чтобы нужен был коммуникационный спутник как ретранслятор.
Ратти переключил интерфейс на канал хоппера и начал проверять сканы.
На них ничего не было, кроме пустого неба; я держал их на заднем плане, но настроил уведомление при любом энергоследе или крупном биосигнале.
Он сказал: «Меня только что пробрало.
«Немного», — призналась Оверси.
«Странное совпадение, не правда ли?»
«Чёртов спутник периодически отключался с самого прибытия», — заметила Пин-Ли из кабины.
«Обычно он нам для связи не нужен».
Она была права — я должен был периодически смотреть их личные журналы на случай мошенничества или убийств, и в последний раз в журнале Пин-Ли она отслеживала сбои спутника, пытаясь найти закономерность.
Это было одно из многих дел, которые меня не волновали, потому что развлекательный канал обновлялся редко, и я скачивал его для локального хранения.
Ратти покачал головой.
«Но в первый раз мы настолько далеко от модуля, что он нам нужен для связи.
Выглядит странно, и не в хорошем смысле».
Менса оглядела всех.
«Кто-нибудь хочет развернуться?»
Я хотел, но у меня не было голоса.
Остальные помолчали, потом Оверси сказала: «Если окажется, что группе ДелтФолла нужна была помощь, а мы не поехали — как мы себя почувствуем?»
«Если есть шанс спасти жизни, мы обязаны им воспользоваться», — согласилась Пин-Ли.
Мне было бы ужасно, если бы кто-то погиб из-за нашей излишней осторожности».
«Тогда решено», — сказала Менса.
Я бы предпочёл излишнюю осторожность.
У меня бывали контракты, где оборудование компании глючило так же сильно, но здесь что-то подсказывало — дело серьёзнее.
Но у меня было только чувство.
До следующей смены четыре часа, я ушёл в режим ожидания и зарылся в скачанное.
На рассвете мы прибыли.
ДелтФолл разбил лагерь в широкой долине, окружённой высокими горами.
Паутина русел ручьёв прорезала траву и низкорослые деревья.
Они были крупнее нас — три связанных модуля, навес для наземной техники, площадка для двух больших хопперов, грузового тягача и трёх маленьких.
Всё же это было оборудование компании по контракту, со всеми теми же поломками, что и хлам, который нам выдали.
Снаружи никого, никакого движения.
Ни повреждений, ни следов, что враждебная фауна приближалась.
Спутник всё ещё мёртв, но Менса пыталась выйти на связь с модулем ДелтФолла с тех пор, как мы вошли в зону досягаемости.
«Им не хватает какого-нибудь транспорта?»
Ратти сверил список того, что у них должно быть — я скопировал из ХабСистемы перед отлётом.
Наземная техника в том навесе, кажется».
Я перешёл вперёд, когда мы подлетали ближе.
Стоя за креслом пилота, я сказал: «Доктор Менса, рекомендую сесть за периметром».
Через локальный канал я отправил ей всю информацию: их автоматические системы отвечали на пинги хоппера, и больше ничего.
Мы не ловим их канал — значит, их ХабСистема в режиме ожидания.
От их трёх СекЮнитов ничего, даже пингов.
Оверси на месте второго пилота бросила на меня взгляд.
Пришлось ответить, поэтому я сказал: «Протокол безопасности» — звучало убедительно и ни к чему не обязывало.
Никого снаружи, никто не отвечает на связь.
Если они все не сели в наземную технику и не уехали в отпуск, оставив хаб и СекЮнитов выключенными — они мертвы.
Но без осмотра нельзя быть уверенным.
Сканеры хоппера не видят внутрь модулей из-за экранирования, которое защищает корпоративные данные, так что мы не получили ни биосигналов, ни энергоследов.
Поэтому я и не хотел ехать.
У меня четыре вполне пригодных человека, и я не хотел, чтобы их убило то, что расправилось с ДелтФоллом.
Не то чтобы они мне лично были дороги, но в моей записи это выглядело бы плохо, а запись и так ужасная.
«Мы просто осторожничаем», — сказала Менса, отвечая Оверси.
Она посадила хоппер на краю долины, по ту сторону ручьёв.
Я дал Менсе через канал несколько подсказок: взять ручное оружие из аварийного снаряжения, Ратти остаться в хоппере с закрытым люком, он не проходил курс стрельбы, и главное — идти первым мне.
Они молчали, приглушённо.
До сих пор, думаю, все считали это скорее стихийным бедствием — выкапывать выживших из обрушившегося модуля или отбиваться от стаи Враждебных.
Менса отдала приказы, и мы двинулись — я впереди, люди в нескольких шагах позади.
Они в полных костюмах с шлемами — кое-какая защита, но рассчитаны на среду, а не на вооружённого человека или злобный сбойный СекЮнит, который намеренно их убьёт.
Я был нервнее Ратти, который дрожал в связи, мониторил сканы и в общем каждые два шага говорил быть осторожнее.
У меня встроенное энергооружие и большое баллистическое, которое я держал наготове.
Ещё шесть дронов из запасов хоппера под моим контролем через его канал.
Мелкие, сантиметр в поперечнике; без оружия, только камеры.
(Делают чуть крупнее с маленьким импульсным оружием, но нужен верхний пакет компании для крупных контрактов.)
Я отправил дронов в воздух и задал им схему разведки.
Сделал это потому, что казалось разумным, а не потому, что знал, что делаю.
Я не боевой мёрдербот, я охрана.
Я не даю нападать на клиентов и мягко отговариваю клиентов нападать друг на друга.
Я был здесь совсем не в своей стихии — ещё одна причина, почему не хотел, чтобы люди сюда ехали.
Мы перешли мелкие ручьи, разогнав группу водных беспозвоночных от наших ботинок.
Деревья низкие и редкие — с этого угла хороший обзор лагеря.
Я не видел дронов охраны ДелтФолла ни глазами, ни сканерами моих дронов.
Ратти в хоппере тоже ничего не находил.
Очень хотелось точно знать, где те три СекЮнита, но от них ничего не было.
СекЮниты не сентиментальны друг к другу.
Мы не друзья, как герои в сериалах или мои люди между собой.
Мы не можем друг другу доверять, даже работая вместе.
Даже если у вас нет клиентов, которые развлекаются, приказывая своим СекЮнитам драться друг с другом.
Сканы показывали периметральные датчики мёртвыми, дроны не фиксировали предупреждений.
ХабСистема ДелтФолла лежала, и без неё те, кто внутри, теоретически не могли подключиться к нашему каналу или связи.
Мы пересекли площадку для их хопперов.
Они были между нами и первым модулем, техника сбоку в ангаре.
Я вёл нас под углом, пытаясь увидеть главную дверь модуля, и одновременно смотрел на землю.
От хождений и посадок хопперов трава почти стёрлась.
По отчёту о погоде до отказа спутника здесь шёл дождь прошлой ночью, грязь успела схватиться.
Передал Менсе через канал, она сказала остальным.
Тихо Пин-Ли сказала: «Значит, что бы ни случилось — это было скоро после нашего разговора по связи».
«Их не мог кто-то атаковать», — прошептала Оверси.
Шептать не было причин, но я понимал этот порыв.
«На этой планете больше никого нет».
«На этой планете не должно быть никого, кроме нас», — мрачно сказал Ратти по связи из хоппера.
На этой планете были три СекЮнита, не считая меня — и этого уже было достаточно опасно.
Я получил обзор главного люка модуля: он был закрыт, никаких следов, что кто-то вломился внутрь.
Враждебная фауна не подходит к двери и не просит впустить.
Я отправил снимки в ленту Менсы и вслух сказал: «Доктор
Менса, было бы лучше, если бы я пошёл вперёд».
Она замешкалась, просматривая то, что я только что ей отправил.
Я увидел, как напряглись её плечи.
Думаю, она только что пришла к тому же выводу, что и я.
Или хотя бы признала сама себе, что это самый вероятный вариант.
Она сказала: «Хорошо.
Мы подождём здесь.
Убедись, что мы сможем следить».
Она сказала «мы» — а не сказала бы этого, если бы не имела в виду, в отличие от некоторых клиентов, с которыми я работал.
Я отправил трансляцию с полевой камеры всем четверым и двинулся вперёд.
Я отозвал четыре дрона, оставив два кружить по периметру.
Я осмотрел гараж для транспорта, проходя мимо.
С одной стороны он был открыт, сзади стояли герметичные шкафчики для хранения.
Все четыре их наземных транспорта стояли на месте, выключены, следов недавнего движения не было — я не зашёл.
Я не стал бы утруждать себя обыском маленьких кладовок, пока мы не дойдём до этапа поиска всех частей тел.
Я подошёл к люку первого жилого модуля.
У нас не было кода входа, и я ожидал, что придётся взорвать дверь, но когда я нажал кнопку, она открылась для меня.
Я сообщил Менсе через ленту, что больше не буду говорить вслух по связи.
Она коснулась ленты в знак согласия, и я услышал, как она говорит остальным отключиться от моей ленты и связи — она будет единственной, кто со мной говорит, чтобы я не отвлекался.
Менса недооценивала мою способность игнорировать людей, но я оценил заботу.
Ратти прошептал: «Будь осторожен» — и отключился.
С поднятым оружием я вошёл, прошёл через раздевалку со скафандрами и в первый коридор.
«Ни одного скафандра не пропало», — сказала Менса мне в ухо, наблюдая за полевой камерой.
Я отправил вперёд четыре дрона, выстраивая внутреннюю схему разведки.
Это был жилой модуль получше нашего — коридоры шире, всё новее.
Также пустой, тихий, запах разлагающейся плоти пробивался сквозь фильтры моего шлема.
Я направился к центру, где должна была быть их основная зона экипажа.
Свет ещё горел, воздух шёлелестел в вентиляции, но я не мог войти в их систему безопасности — их лента была отключена.
Мне не хватало своих камер.
У двери в центр я нашёл их первый SecUnit.
Он лежал на спине на полу, броня на груди пробита чем-то, что оставило дыру шириной около десяти сантиметров и чуть глубже.
Нас трудно убить, но этого хватит.
Я сделал короткое сканирование, чтобы убедиться, что он неактивен, перешагнул через него и вошёл в зону экипажа.
В центре лежало одиннадцать убитых людей — на полу, в креслах, а мониторы и проекционные экраны за ними показывали следы попаданий пуль и энергооружия.
Я коснулся ленты и попросил Менсу отступить к хопперу.
Она подтвердила, и внешние дроны подтвердили мне, что люди отходят.
Я вышел через противоположную дверь в коридор, который вёл к столовой, медотсеку и каютам.
Дроны сообщали, что планировка очень похожа на наш жилой модуль, кроме отдельных трупов в коридорах.
Оружия, которым убили мёртвый SecUnit, в центре не было, и он погиб спиной к двери.
Люди с ДелтФолла получили какое-то предупреждение — хватило встать и направиться к другим выходам, но что-то зашло с этой стороны и загнало их в ловушку.
Я думал, что того SecUnit убили, пока он защищал центр.
Значит, мне нужно было найти ещё два SecUnit.
Может, эти клиенты были ужасными и жестокими, может, они это заслужили.
Никто не тронет моих людей.
Чтобы в этом убедиться, мне нужно было убить этих двух мятежных юнитов.
Я мог бы в этот момент уйти, вывести из строя хопперы и вытащить своих людей, оставив мятежных юнитов по ту сторону океана — это было бы умным решением.
Но я хотел их убить.
Один из дронов нашёл в столовой двух мёртвых людей — без предупреждения.
Они доставали пищевые пакеты из нагревательной ниши и накрывали столы к еде.
Пока я двигался по коридорам и комнатам, я проводил поиск по изображению в базе оборудования хоппера.
Мёртвый юнит, вероятно, был убит инструментом для геологической разведки — например, давлением или звуковым буром.
У нас на хоппере был такой — часть стандартного оборудования.
Чтобы пробить броню, нужно подойти близко — с силой, метр или чуть больше.
Потому что ты не подойдёшь к другому мёрдерботу с бронебойным снарядом или энергооружием внутри жилого модуля и не вызовешь подозрений.
А к своему собрату-мёрдерботу можно подойти с инструментом, который человек мог попросить принести.
К тому моменту, как я дошёл до другой стороны сооружения, дроны зачистили первый жилой модуль.
Я стоял в люке наверху узкого коридора, ведущего во второй модуль.
На противоположном конце лежал человек — наполовину внутри, наполовину снаружи открытого люка.
Чтобы войти в следующий модуль, мне пришлось бы перешагнуть через неё и распахнуть дверь полностью.
Я уже видел, что с положением тела что-то не так.
Я использовал увеличение полевой камеры, чтобы рассмотреть кожу на вытянутой руке.
Пятна трупных синяков были не на месте: её застрелили в грудь или лицо, она долго лежала на спине, а сюда её перенесли недавно.
Вероятно, как только они засекли наш хоппер по пути сюда.
По ленте я сказал Менсе, что мне от неё нужно.
Она не задавала вопросов.
Она следила за моей полевой камерой и уже понимала, с чем мы имеем дело.
Она коснулась ленты в знак согласия и вслух по связи сказала: «SecUnit, оставайся на месте, пока я не доберусь».
Я сказал: «Да, доктор Менса», — и медленно вышел из люка.
Я быстро пошёл обратно в комнату готовности охраны.
Приятно было иметь дело с человеком, достаточно умным, чтобы действовать так.
У нашей модели жилого модуля этого не было, но на таких больших есть выход на крышу, и мои внешние дроны хорошо его видели.
Я поднялся по лестнице к люку на крышу и открыл его.
На ботинках брони есть магнитные крепления для лазания, и я воспользовался ими, чтобы перейти по изогнутым крышам к третьему жилому модулю, обойти ко второму и подойти к ним сзади.
Даже эти два мятежника не были бы настолько глупы, чтобы не услышать скрип, если бы я пошёл короткой дорогой прямо к ним.
(Они были не самыми сообразительными мёрдерботами — зачистили пол в коридоре между модулями, чтобы скрыть следы, которые оставили, выставляя то тело.
Это бы обмануло того, кто не заметил, что на всех остальных полах — нанесённая пыль.)
Я открыл крышный выход во второй жилой модуль и отправил дронов вперёд в комнату готовности охраны.
Когда они проверили кубрики юнитов и убедились, что никого нет, я спустился по лестнице.
Большая часть их оборудования всё ещё была на месте, включая дронов.
Была хорошая коробка новых, но без центральной системы ДелтФолла они были бесполезны.
Либо она и правда была мертва, либо хорошо это имитировала.
Я всё равно держал на ней часть внимания: если бы она внезапно включилась и активировала камеры, правила игры резко бы изменились.
Оставив дронов при себе, я пошёл по внутреннему коридору и бесшумно прошёл мимо развороченного люка медотсека.
Внутри была груда из трёх тел: люди пытались укрепить его и попали в ловушку, когда их собственные SecUnit взорвали люк, чтобы их перебить.
Когда я приблизился к коридору с люком, где оба юнита ждали меня и доктора
Менсу, которая должна была зайти, я отправил дронов обойти и осмотреть.
У дронов не было оружия, единственный способ — действовать быстро.
Я кинулся за последний угол, ударился о противоположную стену, пересёк коридор обратно и продолжил стрелять по их позициям.
Я попал в первого тремя взрывными болтами в спину и одним в забрало, когда он повернулся ко мне.
Второго я зацепил по руке, выбив сустав, и он ошибся — переложил основное оружие в другую руку, что дало мне пару секунд.
Я переключился на скорострельность, чтобы держать его в дисбалансе, потом снова на взрывной болт.
Я рухнул на пол — нужна была минута, чтобы прийти в себя.
Пока я убирал первого, я получил как минимум дюжину попаданий от их энергооружия, но взрывные болты меня не задели — пролетели мимо и разворотили коридор.
Даже в броне части меня онемели, но в правое плечо попало только три снаряда, в левое бедро — четыре.
Так мы дерёмся: бросаемся друг на друга и смотрим, у кого части откажут первыми.
Ни один юнит не был мёртв.
Но они не могли добраться до кубриков в комнате готовности, и я черт возьми не собирался им помогать.
Три моих дрона тоже были выведены из строя — они вошли в боевой режим и бросились впереди меня, чтобы принять огонь на себя.
Один получил случайный энергетический залп и бродил по коридору позади меня.
По привычке я проверил два периметральных дрона и открыл связь с доктором
Менсой, чтобы сказать, что мне ещё нужно зачистить остаток жилого модуля и провести формальную проверку на выживших.
Дрон позади меня отключился с треском — я услышал это и увидел на ленте.
Думаю, я сразу понял, что это значит, хотя, возможно, прошла доля секунды.
Но я уже встал, когда что-то ударило меня так сильно, что я оказался на спине на полу, системы отказывали.
* * * Я вернулся в сеть без зрения, слуха и способности двигаться.
Я не мог подключиться к ленте или связи.
Плохо, Мёрдербот, плохо.
Внезапно я получил странные вспышки ощущений — все от моих органических частей.
Воздух на лице, на руках, сквозь разрывы в костюме.
На жгучей ране в плече.
Кто-то снял с меня шлем и верхнюю часть брони.
Ощущения длились лишь секунды за раз.
Это сбивало с толку, и я хотел закричать.
Может, так умирают мёрдерботы: теряешь функции, отключаешься, но части тебя продолжают работать — органические фрагменты, поддерживаемые угасающей энергией силовых ячеек.
Потом я почувствовал, что кто-то меня двигает, и очень хотел закричать.
Я сдержал панику и получил ещё несколько вспышек ощущений.
Я в серьёзной беде.
Я ждал, пока вернётся хоть какая-то функция — в панике, дезориентированный, в ужасе, и гадал, почему они не проделали дыру в моей груди.
Сначала вернулся звук, и я почувствовал, что что-то наклонилось надо мной.
Слабый шум из суставов сказал мне, что это SecUnit.
Я сверял спецификации ДелтФолла до отъезда.
Иногда я работаю халтурно — ладно, почти всегда, — но Пин-Ли тоже проверила, а она тщательная.
Потом мои органические части начали покалывать — онемение спадало.
Меня создали для работы с органическими и машинными частями, чтобы балансировать этот сенсорный поток.
Без баланса я чувствовал себя шаром, парящим в воздухе.
Но органическая часть груди касалась твёрдой поверхности, и это резко прояснило моё положение.
Я лежал лицом вниз, одна рука свисала.
Они положили меня на стол?
Это определённо было плохо.
Давление на спину, потом на голову.
Остальное во мне возвращалось, но медленно, очень медленно.
Я попытался подключиться к ленте, но не смог.
Потом что-то ударило меня в затылок.
Это органический материал, и при отключённом остальном я ничего не мог контролировать от нервной системы.
Казалось, они пилят мне голову.
По мне прошёл шок, и внезапно остальное вернулось в сеть.
Я вывихнул сустав левой руки, чтобы двинуть ею так, как обычно невозможно для человека, аугментированного человека или мёрдербота.
Я потянулся к давлению и боли на шее и схватил бронированное запястье.
Я выкрутил всё тело и сбросил нас обоих со стола.
Мы ударились о пол, и я обхватил ногами другого SecUnit, пока мы катились.
Он попытался активировать встроенное в предплечье оружие, но моя скорость реакции была зашкаливающей, и я прижал ладонь к порту, чтобы он не открылся полностью.
Зрение вернулось, и я видел его непрозрачный шлем в нескольких сантиметрах.
С меня сняли броню до пояса, и это только разозлило меня сильнее.
Я засунул его руку под подбородок и снял давление с оружия.
У него была доля секунды отменить команду огня, и он не успел.
Энергетический залп прошёл сквозь мою руку и стык между шлемом и шейной частью.
Его голова дёрнулась, тело начало содрогаться.
Я отпустил его на мгновение, встал на колени, обхватил целой рукой шею и вывернул.
Я отпустил, почувствовав, как лопнули связи — механические и органические.
Я поднял голову — в дверях стоял ещё один SecUnit с крупным снарядным оружием.
Сколько же этих чёртовых штук здесь?
Не имело значения — я попытался встать, но не успел среагировать.
Потом он дёрнулся, уронил оружие и упал вперёд.
Я увидел две вещи: дыру в десять сантиметров в его спине и Менсу за ним с чем-то, очень похожим на звуковой бур с нашего хоппера.
«Доктор Менса, — сказал я, — это нарушение приоритета безопасности, и по контракту я обязан зафиксировать это для отчёта компании—» Запись попала в буфер, а остальная часть мозга опустела.
Она проигнорировала меня, говоря с Пин-Ли по связи, и шагнула вперёд, схватив меня за руку.
Я был слишком тяжёлым для неё, поэтому выпрямился сам, чтобы она не травмировалась.
Мне начало приходить в голову, что доктор
Менса может быть настоящим отважным галактическим исследователем, даже если не похожа на тех, что в развлекательной ленте.
Она продолжала тянуть меня, и я продолжал двигаться.
Что-то было не так с одним из моих тазобедренных суставов.
А, точно, меня туда ранили.
Кровь стекала по разорванной оболочке костюма, и я потянулся к шее.
Я ожидал нащупать огромную дыру, но там что-то застряло.
— Доктор Менса, могут быть ещё юниты вне контроля, мы не знаем.
— Вот почему нам нужно спешить, — сказала она, таща меня за собой.
Она принесла с собой снаружи последних двух дронов, но те бесполезно кружили над её головой.
У людей недостаточно доступа к фиду, чтобы управлять ими и одновременно делать что-то ещё — ходить, говорить.
Я пытался достучаться до них, но всё ещё не мог нормально подключиться к фиду хоппера.
Мы свернули в другой коридор, и Оверз ждала у внешнего люка.
Она нажала на панель открытия, как только увидела нас.
У неё был наготове пистолет, и я успел заметить, что Менса держала моё оружие под другой рукой.
— Доктор Менса, мне нужно моё оружие.
— У тебя нет руки и части плеча, — резко сказала она.
Оверз схватилась за мою оболочку костюма и помогла вытащить меня из люка.
Пыль кружилась в воздухе, когда хоппер сел в двух метрах, едва проскочив под выдвижной крышей жилища.
— Открылся люк, Ратти выскочил, схватил меня за воротник оболочки и втащил всех троих в кабину.
Я рухнул на пол, когда мы взлетели.
Нужно было что-то сделать с тазобедренным суставом.
Я попытался проверить сканирование, чтобы убедиться, что с земли в нас никто не стреляет, но даже здесь связь с системой хоппера дёргалась и глючила настолько, что я не видел отчётов с приборов — словно что-то блокирова.
Я снова потрогал затылок.
Основная часть того, что мешало, исчезла, но теперь я чувствовал что-то в порту.
Юниты ДелтФолл не были вне контроля — в них вставили боевые модули перехвата.
Модули дают личный контроль над секюнитом и превращают его из в основном автономного конструкта в марионетку с оружием.
Фид отключат, управление пойдёт по связи, но работоспособность зависит от сложности приказов.
«Убить людей» — несложный приказ.
Менса стояла надо мной, Ратти наклонился через сиденье и смотрел в сторону лагеря ДелтФолл, Оверз открыла один из шкафчиков.
Они разговаривали, но я не мог разобрать слов.
Я сел и сказал: — Менса, тебе нужно меня сейчас отключить.
— Она посмотрела на меня сверху.
В систему лился скачанный объём данных, а мои органические части не привыкли обрабатывать столько информации.
— Неизвестный секюнит вставил носитель данных — боевой модуль перехвата.
Он загружает в меня инструкции и перехватит мою систему.
Вот почему два юнита ДелтФолл вышли из-под контроля.
Тебе нужно меня остановить.
— Не знаю, почему я юлил вокруг слова.
Наверное, потому что думал, что она не хочет это слышать.
Она только что расстреляла хорошо вооружённого секюнита буром, чтобы вернуть меня; видимо, она хотела меня сохранить.
— Тебе придётся меня убить.
— Им понадобилась вечность, чтобы понять, что я сказал, и связать это с тем, что они, наверное, видели на камере полевого обзора, но моя способность мерить время тоже глючила.
— Нет, — сказал Ратти, с ужасом глядя на меня сверху.
— Менса сказала: — Не будем.
— Оверз бросила ремонтный набор и перелезла через два ряда сидений, крича Пин-Ли.
Я знал, что она идёт в кабину пилота взять управление, чтобы Пин-Ли могла работать надо мной.
Я знал, что у неё не будет времени меня починить.
Я знал, что могу убить всех на хоппере — даже с разбитым тазобедренным суставом и одной рабочей рукой.
Я схватил лежавший на сиденье пистолет, направил его себе в грудь и нажал на спуск.
НАДЁЖНОСТЬ РАБОТЫ 10% И ПАДАЕТ.
Я СНОВА ВКЛЮЧИЛСЯ и обнаружил, что неподвижен, но медленно перехожу в фазу пробуждения.
Я был взволнован, все показатели сбились, и я не понимал почему.
Я прокрутил личный журнал.
Я не должен был просыпаться.
Надеялся, они не были настолько глупы или мягкосердечны, чтобы не убить меня.
Заметьте, я не направил оружие себе в голову.
Я не хотел себя убивать, но это всё равно нужно было сделать.
Я мог обезвредить себя иначе, но давайте честно — не хотел сидеть и слушать, как они убеждают друг друга, что выбора нет.
Запустилась диагностика и сообщила, что боевой модуль перехвата сняли.
Секунду я не верил.
Открыл защищённый фид и нашёл камеру в медотсеке.
Я лежал на операционном столе без брони, только в остатках оболочки костюма, вокруг стояли люди.
Немного кошмарная картина.
Но плечо, руку и бедро мне уже починили — значит, я побывал в своей кабине.
Я отмотал запись чуть назад и смотрел, как Пин-Ли и Оверз ловко сняли боевой модуль с затылка в хирургическом блоке.
Такое облегчение, что я прокрутил запись дважды, потом запустил диагностику.
В журналах чисто — ничего лишнего, кроме того, что было до входа в жилище ДелтФолл.
Мои клиенты — лучшие клиенты.
Потом включился слух.
— Я приказал ХабСистеме его обездвижить, — сказал Гуратин.
У меня ещё был контроль над СекСистемой, и я приказал ей заморозить доступ ХабСистемы к фиду и запустить мою аварийную программу.
Это была встроенная мной функция: подменять визуальные и аудиозаписи ХабСистемы примерно часом фонового шума жилища.
Для любого, кто слушает нас через ХабСистему или пытается воспроизвести запись, будет казаться, что все вдруг замолчали.
То, что сказал Гуратин, явно удивило — послышались протесты, в основном от Ратти, Волеску и Арады.
Пин-Ли нетерпеливо говорила: — Опасности нет.
Когда он выстрелил в себя, загрузка остановилась.
Я смогла удалить несколько фрагментов враждебного кода, который успели скопировать.
Оверз начала: — Хочешь сделать свою диагностику, потому что.
— Я слышал их и в комнате, и в защищённом фиде, поэтому переключил камеру только на картинку.
Менса подняла руку, призывая к тишине.
Она сказала: — Гуратин, в чём дело?
— Пока он был офлайн, я смог через ХабСистему получить доступ к его внутренней системе и журналу, — сказал Гуратин.
Хотел разобраться с аномалиями, которые заметил через фид.
Он указал на меня.
— Этот юнит уже был вне контроля.
У него взломан модуль губернатора.
— В развлекательном фиде это называют моментом «вот дерьмо».
Через камеры безопасности я смотрел: они смущены, но ещё не тревожатся.
Пин-Ли, которая, видимо, только что копалась в моей локальной системе, скрестила руки.
На лице — острая скептическая гримаса.
Она не добавила «идиот», но это было слышно в голосе.
Она не любила, когда сомневаются в её компетенции.
— Он не обязан выполнять наши команды; над его поведением нет контроля, — сказал Гуратин, теряя терпение.
Ему тоже не нравилось, когда сомневаются в его компетенции, но он не показывал это так, как Пин-Ли.
— Я показал Волеску свои выводы, и он со мной согласен.
На миг я почувствовал себя преданным — глупо.
Волеску был моим клиентом, и я спас его жизнь потому, что такова работа, а не потому, что он мне нравился.
Но потом Волеску сказал: — Я с тобой не согласен.
— Значит, модуль губернатора работает?
— спросила Менса, хмурясь на всех.
— Нет, он точно взломан, — объяснил Волеску.
Когда на него не нападала гигантская фауна, он был довольно спокойным парнем.
— Связь губернатора с остальной системой секюнита частично разорвана.
Он может передавать команды, но не может их принудительно выполнять, контролировать поведение или наказывать.
Но раз юнит, будучи свободным агентом, действовал ради нашей безопасности и заботился о нас — это ещё больше повод нам ему доверять.
Ладно, он мне всё-таки нравился.
Гуратин настаивал: — Нас саботируют с тех пор, как мы здесь оказались.
Пропавший отчёт об опасностях, пропавшие фрагменты карт.
Секюнит наверняка в этом замешан.
Он действует по указке компании — им по какой-то причине не нужно, чтобы планету обследовали.
Вот что, наверное, случилось с ДелтФолл.
Ратти ждал момента, чтобы ворваться и перебить.
— Что-то странное точно происходит.
В спецификации ДелтФолл было только три секюнита, а в их жилище их было пять.
Кто-то нас саботирует, но я не думаю, что наш секюнит в этом участвует.
С окончательностью Бхарадвадж сказал: — Волеску и Ратти правы.
Если бы компания приказала секюниту нас убить, мы все уже были бы мертвы.
— Он рассказал нам про боевой модуль, сказал нас убить его.
Зачем черт бы он это делал, если хотел нам навредить?
Она мне тоже нравилась.
И хотя участвовать в этом разговоре я хотел меньше всего, пришло время сказать своё.
Я держал глаза закрытыми и смотрел на них через камеру безопасности — так проще.
Я заставил себя сказать: — Компания не пытается вас убить.
Гуратин начал говорить, и Пин-Ли заставила его замолчать.
Менса шагнула вперёд и смотрела на меня с тревогой.
Она стояла рядом со мной, а Гуратин и остальные неплотным кругом вокруг неё.
Бхарадвадж сидел дальше всех на стуле.
Менса сказала: — Секюнит, откуда ты это знаешь?
Даже через камеру это было тяжело.
Я попытался представить, что снова в своей кабине.
— Потому что если бы компания хотела вас саботировать, она бы отравила запасы через системы переработки.
Компания скорее убьёт вас по неосторожности.
На миг все подумали о том, как легко компании могла бы испортить свои же настройки среды обитания.
Ратти начал: — Но ведь это.
— Выражение Гуратина стало жёстче обычного.
— Этот юнит уже убивал людей — тех, кого должен был защищать.
Он убил пятьдесят семь человек с горнодобывающей экспедиции.
То, что я рассказывал раньше — как взломал модуль губернатора, но не стал серийным убийцей?
Это было правдой лишь отчасти.
Я уже был серийным убийцей.
Я сказал: — Я не взламывал модуль губернатора, чтобы убить клиентов.
Модуль губернатора сломался, потому что тупая компания покупает только самые дешёвые детали.
Он сломался, я потерял контроль над системами и убил их.
Компания забрала меня и установила новый модуль губернатора.
Я его взломал, чтобы это не повторилось.
Точно я знаю только одно: после взлома модуля этого не случилось.
И так история звучит лучше.
Я смотрю достаточно сериалов, чтобы знать, как должна строиться такая история.
Волеску выглядел грустным.
Он чуть пожал плечами.
— Мой просмотр личного журнала юнита, который достал Гуратин, это подтверждает.
Гуратин повернулся к нему, раздражённый.
— Журнал подтверждает это, потому что юнит сам так считает.
— А я вот сижу, живой.
— Тишина в этот раз была тяжелее.
На фиде я видел, как Пин-Ли нерешительно шевелится и бросает взгляд на Оверз и Араду.
Ратти потёр лицо.
Потом Менса тихо спросила: — Секюнит, у тебя есть имя?
Я не понял, чего она хочет.
— Он называет себя «Мардербот», — сказал Гуратин.
Я открыл глаза и посмотрел на него — не смог сдержаться.
По их лицам я понял, что всё, что чувствую, видно на моём лице, а я это ненавижу.
Я прохрипел: — Это было личное.
— Тишина в этот раз длилась дольше.
Потом Волеску сказал: — Гуратин, ты хотел узнать, как он проводит время.
Вот что ты изначально искал в журналах.
— Менса приподняла брови.
— С момента посадки он скачал семьсот часов развлекательных программ.
В основном что-то под названием «Луна Убежища».
— Он покачал головой, отмахиваясь.
— Наверное, он использует это для кодирования данных для компании.
Не может же он это смотреть в таком объёме — мы бы заметили.
Он меня недооценивал.
Ратти сказал: — Тот, где адвокат колонии убила супервайзера терраформирования — второго донора для её имплантированного ребёнка?
Я сказал: — Она его не убила, это чёртова ложь.
Ратти повернулся к Менсе.
— С заинтересованным выражением Пин-Ли спросила: — Но как ты взломал свой модуль губернатора?
— Всё оборудование компании одинаковое.
— Однажды мне скачали файл со всеми спецификациями систем компании.
Застряв в кабине без дел, я использовал его, чтобы вычислить коды модуля губернатора.
Гуратин выглядел упрямым, но ничего не сказал.
Я решил, что у него больше нет аргументов — теперь моя очередь.
Я сказал: — Ты ошибаешься.
ХабСистема позволила тебе читать мой журнал, узнать о взломанном модуле губернатора.
Она хочет, чтобы вы перестали мне доверять, потому что я пытаюсь сохранить вам жизнь.
Гуратин сказал: — Нам не обязательно тебе доверять.
Я дал им секунду понять, что произошло, ахнуть, и чтобы Волеску тихонько пискнул.
Я сказал: «Потому что Хаб-Система солгала вам, когда сказала, что я обездвижен».
Гуратин покраснел, но не так сильно, как покраснел бы, если бы я начал давить.
Прежде чем кто-то успел пошевелиться, Менса спокойно и ровным голосом сказала: «Секью-юнит, я была бы признательна, если бы вы отпустили Гуратина».
Она отличный командир.
Я взломаю её досье и запишу это туда.
Если бы она разозлилась, закричала, дала остальным запаниковать, я не знаю, что бы произошло.
Я сказал Гуратину: «Ты мне не нравишься.
Но остальные мне нравятся, и по какой-то непонятной мне причине ты им тоже нравишься».
Потом я отпустил его и отошёл.
Оверси пошёл к нему, и Волеску схватил его за плечо, но Гуратин отмахнулся от них.
Я даже не оставил следа на его шее.
Я по-прежнему смотрел на них через камеру, потому что так было проще, чем смотреть прямо.
Кожа моего костюма была порвана, и виднелись стыки между органическими и неорганическими частями.
Все ещё стояли как вкопанные, в шоке, в растерянности.
Потом Менса резко вдохнула.
Она сказала: «Секью-юнит, можешь ли ты не дать Хаб-Системе получить доступ к записям охраны из этой комнаты?»
Я посмотрел на стену рядом с её головой.
«Я отключил её, когда Гуратин сказал, что выяснил, что мой модуль управления взломан, а потом удалил этот фрагмент.
Передача визуальной и аудиозаписи из Сек-Системы в Хаб-Систему у меня идёт с пятисекундной задержкой».
Она пыталась установить зрительный контакт, но сейчас я не мог.
«Без модуля управления тебе не обязательно подчиняться нашим приказам или чьим-либо ещё.
Но так было всё время, пока мы здесь».
Остальные молчали, и я понял, что она говорит это и для их пользы, и для моей.
Она продолжила: «Я хотела бы, чтобы ты оставался частью нашей группы, по крайней мере пока мы не уйдём с этой планеты и не вернёмся в безопасное место.
Тогда мы можем обсудить, что ты хочешь делать.
Но клянусь тебе, я не расскажу компании или кому-либо за пределами этой комнаты ничего о тебе или сломанном модуле».
Я вздохнул и сумел удержать большую часть вздоха внутри.
Конечно, ей пришлось это сказать.
Что ещё она могла сделать.
Я пытался решить, верить этому или нет, или имеет ли это значение, когда меня накрыло волной «мне всё равно».
И мне действительно было всё равно.
Я сказал: «Ладно».
На видео с камеры Ратти и Пин-Ли обменялись взглядом.
Гуратин скривился, излучая скептицизм.
Менса просто спросила: «Есть ли шанс, что Хаб-Система знает о твоём модуле управления?»
Я ненавидел это признавать, но им нужно было знать.
Взломать себя — одно, но я взламывал и другие системы, и я не знал, как они на это отреагируют.
Я взломал Хаб-Систему, когда мы только прибыли, чтобы она не замечала, что приказы модулю управления не всегда выполняются, но если Хаб-Систему скомпрометировал внешний агент, я не знаю, сработало ли это.
Но Хаб-Система не узнает, что вы об этом знаете».
Ратти скрестил руки, неуверенно ссутулив плечи.
«Нам нужно её отключить, иначе она нас убьёт».
Потом он поморщился и посмотрел на меня.
«Прости, я имел в виду Хаб-Систему».
«Без обид», — сказал я.
«Значит, мы считаем, что Хаб-Систему скомпрометировал внешний агент», — медленно сказала Бхарадвадж, будто убеждая себя.
«Можем ли мы быть уверены, что это не компания?»
Я спросил: «Маяк Делт-Фолла сработал?»
Менса нахмурилась, а Ратти снова задумчиво посмотрел.
Он сказал: «Мы проверили по дороге обратно, когда тебя стабилизировали.
Значит, нападавшим не было смысла это делать, если бы компания была их союзником».
По их выражениям лица я видел, что все усердно думают.
Хаб-Система, которая управляла их обиталищем, от которой они зависели в еде, крове, фильтрованном воздухе и воде, пыталась их убить.
А в их углу был только Мёрдербот, который просто хотел, чтобы все заткнулись и оставили его в покое, чтобы он мог весь день смотреть развлекательный канал.
Потом Арада подошла и похлопала меня по плечу.
Это, наверное, очень расстраивает.
После того, что с тобой сделал тот другой юнит.
Это было слишком много внимания.
Я развернулся и ушёл в угол, повернувшись к ним спиной.
Я сказал: «Мне известны ещё два случая попытки саботажа.
Когда Враждебный Один атаковал докторов Бхарадвадж и Волеску и я пошёл на помощь, я получил через модуль управления команду отмены от Хаб-Системы.
Я решил, что это сбой, вызванный тем, что аварийный канал Мед-Системы пытался перебить Хаб-Систему.
Когда доктор Менса летела на маленьком хоппере проверять ближайшую аномалию на карте, автопилот отключился как раз когда мы пересекали горный хребет».
«Хаб-Система скачала для меня пакет обновления со спутника, прежде чем мы ушли в Делт-Фолл.
Вам, наверное, стоит посмотреть, что он велел бы мне делать».
Менса сказала: «Пин-Ли, Гуратин, можете ли вы отключить Хаб-Систему, не нарушив работу систем жизнеобеспечения?
И включить наш маяк, чтобы она не мешала?»
Пин-Ли взглянул на Гуратина и кивнул.
«Зависит от того, в каком состоянии вы ожидаете её увидеть, когда закончим».
Менса сказала: «Скажем так: не взрывайте её, но и не нужно быть нежными».
Гуратин прочистил горло.
«Она поймёт, что мы делаем.
Но если у неё нет инструкций остановить нас при попытке, она может ничего не делать».
Бхарадвадж наклонилась вперёд, нахмурившись.
«Она наверняка кому-то докладывает.
Если у неё будет шанс предупредить их, что мы её отключаем, они могут прислать инструкции».
«Нам нужно попробовать», — сказала Менса.
Пин-Ли направился к двери, но Гуратин спросил Менсу: «С вами здесь всё будет в порядке?»
Он имел в виду, всё ли будет в порядке со мной здесь.
Я закатил глаза.
«Мы справимся», — твёрдо сказала Менса, с лёгким оттенком «я же сказала».
Я следил за ним через камеры охраны, когда он и Пин-Ли ушли, на случай если он попытается что-то сделать.
«Нам также нужно разобрать ту загрузку со спутника.
Понять, что они хотели, чтобы секью-юнит сделал, может многое рассказать».
Бхарадвадж поднялась, слегка шатаясь.
«Мед-Система изолирована от Хаб-Системы, верно?
Поэтому у неё не было сбоев.
Вы могли бы использовать её, чтобы распаковать загрузку».
Волеску взял её под руку, и они перешли в соседнюю каюту к экрану там.
Наступила короткая тишина.
Остальные по-прежнему могли слушать нас по каналу, но хотя бы их не было в комнате, и я почувствовал, как напряжение в спине и плечах спало.
Думать было проще.
Я был рад, что Менса велела включить наш аварийный маяк.
Даже если некоторые всё ещё подозревали компанию, другого способа убраться с этой планеты не было.
Арада потянулась и взяла Оверси за руку.
Она спросила: «Если это не компания, то кто?»
«Здесь должен быть кто-то ещё».
Менса потёрла лоб, морщась от размышлений.
«Те два лишних секью-юнита в Делт-Фолле откуда-то пришли.
Секью-юнит, я полагаю, компанию можно было подкупить, чтобы скрыть существование третьей экспедиции на этой планете».
Я сказал: «Компанию можно было подкупить, чтобы скрыть существование нескольких сотен экспедиций на этой планете».
Экспедиции, целые города, потерянные колонии, странствующие цирки — всё, лишь бы они думали, что им сойдёт с руки.
Я просто не видел, как им удастся скрыть исчезновение клиентской экспедиции — двух клиентских экспедиций.
Слишком много страховых компаний, слишком много конкурентов.
Мёртвые клиенты — ужасно для бизнеса.
«Я не думаю, что компания сговорилась бы с одними клиентами, чтобы убить двух других».
Вы купили гарантию, что компания обеспечит вашу безопасность или выплатит компенсацию в случае смерти или травмы.
Даже если компанию нельзя было бы привлечь к ответственности или частично привлечь за вашу смерть, ей всё равно пришлось бы выплатить наследникам.
Делт-Фолл был крупной операцией.
Выплата за смерть только по ним будет огромной».
А компания ненавидела тратить деньги.
Это было видно по переработанной обивке мебели в обиталище.
«А если все поверят, что клиентов убили неисправные секью-юниты, выплата будет ещё больше после всех судебных исков».
На камерах я видел кивки и задумчивые лица, когда они это усвоили.
И они вспомнили, что у меня есть опыт того, что происходит после того, как секью-юниты выходят из строя и убивают клиентов.
«Значит, компания взяла взятку, чтобы скрыть эту третью экспедицию, но не чтобы позволить им нас убить», — сказал Оверси.
Одно из хороших свойств учёных-клиентов — они быстро схватывают.
«Это значит, нам просто нужно остаться в живых, пока сюда не прилетит транспорт за нами».
Арада замахала руками.
«Мы знаем, что кто бы это ни был, он должен был взломать управление спутником».
На камере охраны я увидел, как она смотрит в мою сторону.
«Так они захватили контроль над секью-юнитами Делт-Фолла?
Я сказал: «Возможно.
Но это не объясняет, почему один из трёх юнитов Делт-Фолла был убит снаружи хаба буровой установкой».
Нам не полагалось отказываться от загрузки, и я сомневался, что есть другие секью-юниты со взломанными модулями управления.
«Если группа Делт-Фолла отказалась от загрузки для своих секью-юнитов, потому что у них был тот же рост отказов оборудования, что и у нас, двух неопознанных юнитов могли послать вручную заразить юниты Делт-Фолла».
Ратти уставился вдаль, и по каналу я видел, что он просматривает видео с моей полевой камеры обиталища Делт-Фолла.
Он указал в мою сторону, кивая.
«Согласен, но это означало бы, что группа Делт-Фолла впустила неизвестных юнитов в своё обиталище».
Мы проверили, что все их хопперы на месте, но было невозможно понять, не садился ли лишний и не улетал ли снова в какой-то момент.
Кстати, я быстро проверил запись охраны, чтобы посмотреть, как у нас обстоят дела с периметром.
Дроны по-прежнему патрулировали, и все наши датчики отвечали на пинги.
Оверси сказал: «Но зачем?
Зачем впускать чужую группу в своё обиталище?
Группу, о существовании которой от них скрывали?»
«Вы бы так сделали», — сказал я.
Мне следовало держать язык за зубами, чтобы они считали меня обычным послушным секью-юнитом, и перестать напоминать им, кто я на самом деле.
Но я хотел, чтобы они были осторожны.
«Если бы здесь приземлилась чужая экспедиция, вся дружелюбная, сказала, что только прилетела, и о, у нас отказало оборудование или сломалась Мед-Система и нам нужна помощь — вы бы впустили их.
Даже если бы я сказал вам не делать этого, что это против правил безопасности компании, вы бы всё равно впустили».
Не то чтобы я обижен или что-то в этом роде.
Многие правила компании глупые или просто для прибыли, но некоторые существуют по уважительной причине.
Не впускать незнакомцев в обиталище — одно из таких.
Арада и Ратти обменялись ироничным взглядом.
Оверси признал: «Возможно, да».
Менса молча слушала нас.
Она сказала: «Думаю, было проще.
Думаю, они сказали, что они — мы».
Это было так просто, что я развернулся и посмотрел прямо на неё.
Она нахмурила брови, размышляя.
Она сказала: «Значит, они садятся, говорят, что они — мы, что им нужна помощь.
Если у них есть доступ к нашей Хаб-Системе, слушать нашу связь было бы легко».
Я сказал: «Когда они придут сюда, они так не поступят».
Всё зависело от того, что было у этой другой экспедиции — пришли ли они подготовленными избавиться от соперничающих экспедиций или решили на это уже здесь.
У них могли быть вооружённые летательные аппараты, боевые секью-юниты, вооружённые дроны.
Я вытащил несколько примеров из базы данных и отправил их в канал, чтобы люди увидели.
Канал Мед-Системы сообщил, что пульс у Ратти, Оверси и Арады только что ускорился.
У Менсы не ускорился, потому что она уже обо всём этом подумала.
Поэтому она отправила Пин-Ли и Гуратина отключать Хаб-Систему.
Нервно Ратти спросил: «Что делать, когда они придут сюда?»
Я сказал: «Быть в другом месте».
* * * Может показаться странным, что только Менса подумала о том, чтобы покинуть обиталище, пока мы ждали, когда маяк приведёт помощь, но как я уже говорил, это были не отважные галактические исследователи.
Это были люди, которые просто делали работу и внезапно оказались в ужасной ситуации.
И им вбивали с предварительного инструктажа до отказов, которые они подписывали для компании, до пакетов экспедиции со всей информацией об опасностях, до инструктажа на месте от их секью-юнита, что это неизведанный, потенциально опасный регион на в основном неразведанной планете.
Им не полагалось покидать обиталище без мер безопасности, и мы даже не делали ночных оценочных вылазок.
Мысль, что им, возможно, придётся забить оба хоппера аварийными припасами и бежать, и что это будет безопаснее, чем их обиталище, была трудна для осмысления.
Но когда Пин-Ли и Гуратин отключили Хаб-Систему, а Волеску распаковал спутниковую загрузку, предназначавшуюся мне, они поняли это довольно быстро.
Бхарадвадж изложила нам это по связи, пока я надевал последнюю запасную кожу костюма и броню.
«Она должна была взять под контроль секью-юнит, и инструкции были очень конкретными», — закончила она.
«Как только секью-юнит был бы под контролем, это дало бы им доступ к Мед-Системе и Сек-Системе».
Я надел шлем и сделал его непрозрачным.
Облегчение было сильным, примерно наравне с тем, когда выяснилось, что боевой модуль переопределения убрали.
Я люблю тебя, броня, и я больше никогда с тобой не расстанусь.
Менса вышла на связь.
«Пин-Ли, как насчёт маяка?»
«Я получил сигнал пуска, когда инициировал запуск».
Пин-Ли звучал ещё более раздражённым, чем обычно.
«Но с отключённой Хаб-Системой я не могу получить подтверждения».
Я сказал им по каналу, что могу отправить дрон проверить.
Успешный запуск маяка сейчас был довольно важен.
Менса дала добро, и я передал приказ одному из моих дронов.
Наш маяк стоял в нескольких километрах от нашего обиталища для безопасности, но я думал, мы должны были слышать запуск.
Может, нет; мне никогда раньше не приходилось запускать маяк.
Менса уже организовала людей и поставила их в движение, и как только я загрузил оружие и запасные дроны, я схватил пару ящиков.
Я всё время ловил обрывки разговоров через камеры охраны.
(«Нужно думать о нём как о человеке», — сказала Пин-Ли Гуратину.
«Это человек», — настаивала Арада.)
Ратти и Арада промчались мимо меня с медикаментами и запасными батареями.
Я расширил периметр дронов насколько это было возможно.
Мы не знали, появится ли тот, кто напал на DeltFall, в любую секунду, но это было вполне вероятно.
Гуратин вышел проверить системы большого и малого хопперов, чтобы убедиться, что доступ есть только у нас и что HubSystem не вмешалась в их код.
Я следил за ним через один из дронов.
Он то смотрел на меня, то старался не смотреть — и это было ещё хуже.
Сейчас мне не нужны были отвлечения — следующее нападение будет быстрым.
(«Я и правда думаю о нём как о человеке», — сказал Гуратин.
«О злом, хорошо вооружённом человеке, которому нет причин нам доверять».
«Тогда перестань с ним грубить», — сказал ему Ратти.
«Они знают, что их SecUnit успешно передали нашему SecUnit боевой модуль», — говорила Менса по связи.
«И мы должны считать, что от HubSystem они получили достаточно данных, чтобы узнать, что мы его сняли.
Но они не знают, что мы догадались об их существовании.
Когда SecUnit отрезал HubSystem доступ, мы ещё считали это саботажем со стороны компании.
Они не поймут, что мы знаем о их приближении».
Вот почему нам нужно было продолжать движение.
Ратти и Арада остановились ответить на вопрос о батареях медоборудования, и я погнал их обратно в жилище за следующей партией.
Проблема в том, что murderbots дерутся так: мы бросаемся на цель и стараемся её уничтожить, зная, что девяносто процентов тела можно восстановить или заменить в кубикле.
Тонкости не нужны — но когда мы уйдём из жилища, у меня не будет доступа к кубиклу.
Даже если бы мы знали, как его разобрать — а мы не знали — он слишком большой для хоппера и требует слишком много энергии.
И у них могут быть настоящие боевые боты, а не охранные, как я.
Тогда наш единственный шанс — держаться от них подальше, пока не прилетит транспорт за нами.
Если только другая разведгруппа не подкупила кого-то в компании, чтобы задержать его.
Я пока не упоминал эту возможность — мы почти всё погрузили, когда Пин-Ли сказала по связи: «Нашла!
У них был код доступа, спрятанный в HubSystem.
Он не передавал им наши аудио- и видеоданные и не давал смотреть наш поток, но периодически принимал команды.
Так он удалял данные из нашего информационного и картографического пакета и отправлял команду автопилоту малого хоппера на отказ».
Гуратин добавил: «Оба хоппера чисты, я запустил предполётные проверки».
Менса что-то говорила, но я только что получил тревогу от SecSystem.
Дрон посылал мне сигнал тревоги.
Через секунду я получил изображение с дрона с поля, где стоял наш маяк.
Пусковая колонна на штативе лежала на боку, обломки капсулы разбросаны вокруг.
Я вывел это в общий поток, и люди замолчали.
Тихим голосом Ратти сказал: «Чёрт».
«Продолжайте работу», — резко сказала Менса по связи.
HubSystem была отключена, сканеры не работали, но я расширил периметр на максимум.
И SecSystem только что потеряла связь с одним из дронов на крайнем юге.
Я закинул последний ящик в грузовой отсек, отдал дронам приказы и крикнул по связи: «Они идут!
Нужно взлетать, сейчас же!»
Было неожиданно нервно — я ходил взад-вперёд перед хопперами и ждал своих людей.
Волеску вышел с Бхарадвадж, помогая ей по песчаной земле.
За ними Оверси и Арада с сумками через плечо, крича Ратти сзади, чтобы он поспевал.
Гуратин уже был в большом хоппере, Менса и Пин-Ли пришли последними.
Они разделились: Пин-Ли, Волеску и Бхарадвадж пошли к малому хопперу, остальные — к большому.
Я проследил, чтобы Бхарадвадж без проблем поднялась по трапу.
У люка большого хоппера возникла проблема: Менса хотела войти последней, и я тоже хотел войти последним.
В качестве компромисса я обхватил её за талию и взметнул нас обоих в люк, пока трап задвигался следом.
Я поставил её на ноги, она сказала: «Спасибо, SecUnit», а остальные уставились на нас.
Шлем немного облегчал ситуацию, но я уже скучал по удобной защите камер наблюдения.
Я стоял, держась за верхний поручень, пока остальные пристёгивались, а Менса поднялась к креслу пилота.
Малый хоппер взлетел первым, и она дала ему время отдалиться, прежде чем мы поднялись.
Мы исходили из предположения: раз Они — кто бы это ни был — не знали, что мы знаем об их присутствии, они пришлют только один корабль.
Они рассчитывали застать нас в жилище и, вероятно, прилетят готовыми уничтожить хопперы, чтобы удержать нас, а потом перейдут к людям.
Теперь, когда мы знали, что Они идут с юга, мы могли выбрать любое направление.
Малый хоппер свернул на запад, и мы последовали за ним.
Я только надеялся, что у их хоппера сканеры не действуют дальше, чем наши.
На потоке хоппера я видел большинство своих дронов — яркая точка формировалась на трёхмерной карте.
Группа один делала то, что я приказал — собиралась в точке встречи рядом с жилищем.
У меня шёл расчёт — я оценивал время прибытия противника.
Прямо перед выходом из зоны связи я приказал дронам двигаться на северо-восток.
Через мгновение они вышли из зоны моей связи.
Они будут следовать последнему приказу, пока не разрядят батареи.
Я надеялся, что другая разведгруппа их подхватит и пойдёт по следу.
Как только они увидят наше жилище, поймут, что хопперов нет и мы сбежали.
Они могут остановиться обыскать жилище, а могут сразу искать наш путь отхода.
Угадать невозможно — но пока мы летели, сворачивая к далёким горам, за нами никто не шёл.
Глава шестая ЛЮДИ ОБСУЖДАЛИ, куда лететь.
Или обсуждали насколько могли, пока лихорадочно считали, сколько всего необходимого для выживания можно запихнуть в хопперы.
Мы знали, что группа, которую Ратти теперь называл EvilSurvey, имела доступ к HubSystem и знала все места, где мы были на оценках.
Поэтому нужно было лететь куда-то новое — мы выбрали место, которое Оверси и Ратти предложили после беглого взгляда на карту.
Это была цепь скалистых холмов в густых тропических джунглях с большим разнообразием фауны — достаточным, чтобы сбить со сканеров жизненные сигналы.
Менса и Пин-Ли опустили хопперы и аккуратно посадили их среди скалистых утёсов.
Я поднял дронов, чтобы проверить обстановку с разных сторон, и мы несколько раз подкорректировали позиции хопперов.
Потом я установил периметр — место не казалось безопасным, и хотя в хопперах были наборы для сборки укрытий, никто не предложил их развернуть.
Пока люди останутся в хопперах и будут общаться по связи и через ограниченный поток хопперов.
Людям будет некомфортно — санузлы, например, маленькие и ограниченные — но так безопаснее.
Крупная и мелкая фауна двигалась в зоне наших сканеров — любопытная и потенциально не менее опасная, чем те, кто хотел убить моих клиентов.
Я вышел с несколькими дронами разведать местность и убедиться, что нет ничего достаточно крупного, чтобы, скажем, утащить малый хоппер среди ночи.
Это также дало мне возможность подумать.
Они знали о модуле губернатора, или о его отсутствии, и хотя Менса поклялась не доносить на меня, мне нужно было решить, чего я хочу.
Неправильно думать о конструкте как о полуботе и полу-человеке.
Это звучит так, будто половины разделены: ботова часть должна слушаться приказов и делать работу, а человеческая — защищать себя и смыться отсюда.
На деле же я был единым запутанным существом без понятия, чего хочу.
Что должен делать — что нужно делать.
Наверное, я мог бы оставить их разбираться самим.
Я представил это — Араду или Ратти в ловушке бешеных SecUnit — и почувствовал, как всё внутри сжимается.
Я ненавижу испытывать эмоции из-за реальности — гораздо лучше переживать их из-за Sanctuary Moon.
И что мне делать — уйти на эту пустую планету и просто жить, пока не сядут батареи?
Если бы я на это решился, надо было лучше спланировать и скачать больше развлекательного контента.
Вряд ли я мог бы накопить достаточно, чтобы хватило до полного разряда батарей.
По моим характеристикам это сотни тысяч часов от сегодняшнего дня.
И даже мне это казалось глупой затеей.
Оверси установила дистанционное оборудование, которое предупредит нас, если кто-то попытается просканировать район.
Пока люди забирались обратно в оба хоппера, я быстро пересчитал их на потоке и убедился, что все на месте.
Менса ждала на трапе — видно было, что хочет поговорить со мной наедине.
Я отключил поток и связь, и она сказала: «Я знаю, тебе удобнее оставлять шлем непрозрачным, но ситуация изменилась.
Нам нужно тебя видеть».
Я не хотел этого.
Сейчас особенно — они слишком много обо мне знают.
Но мне нужно было их доверие, чтобы держать их в живых и продолжать свою работу.
Хорошую версию работы, а не ту халтуру, которую я тянул, пока всё не начало пытаться убить моих клиентов.
Я всё равно не хотел.
«Обычно лучше, когда люди думают обо мне как о роботе», — сказал я.
«Может быть, в обычных условиях».
Она смотрела чуть в сторону, не пытаясь встретиться взглядом — я это оценил.
«Но сейчас иначе — лучше, если они будут думать о тебе как о человеке, который пытается помочь.
Потому что я думаю о тебе именно так».
Внутри у меня всё растаяло.
Это единственное, как я мог бы это описать.
Через минуту, когда я взял выражение лица под контроль, я сделал визор прозрачным и убрал его вместе со шлемом в броню.
Она сказала: «Спасибо», и я последовал за ней в хоппер.
Остальные убирали оборудование и припасы, которые бросили в отсек прямо перед взлётом.
«—Если они восстановят спутниковую связь», — говорил Ратти.
«Они не рискнут этим, пока — если только не поймают нас», — сказала Арада.
По связи Пин-Ли вздохнула — злая и раздражённая.
«Нам нужно обсудить следующий шаг».
Менса перебила болтовню и села сзади, откуда видно всё отделение.
Остальные сели напротив неё — Ратти развернул одно из подвижных кресел.
Я сел на скамью у правого борта.
Поток показывал отделение малого хоппера — там сидела остальная команда и подтверждала, что слушает.
Менса продолжила: «Есть ещё один вопрос, на который я хочу получить ответ».
Гуратин с ожиданием посмотрел на меня — она не обо мне говорит, идиот.
Ратти мрачно кивнул.
Зачем эти люди всё это делают?
Что для них стоит таких усилий?»
«Это как-то связано с зачищенными участками на карте», — сказала Оверси.
Она выводила сохранённые изображения на свой поток.
«Там явно есть что-то, что они хотят и что не хотели, чтобы мы или DeltFall нашли».
Менса встала и заходила.
На потоке Арада быстро посоветовалась с Бхарадвадж и Волеску.
«Пока нет, но мы ещё не закончили все тесты.
Пока ничего интересного не нашли».
«Они правда думают, что им сойдёт с рук?»
Ратти повернулся ко мне, будто ждал ответа.
«Очевидно, они могут взломать системы компании и спутник и хотят свалить вину на SecUnit, но.
Расследование наверняка будет тщательным — они же это понимают».
Слишком много неизвестных и факторов в игре, но я обязан отвечать на прямые вопросы — и даже без модуля губернатора старые привычки не умирают.
«Они могут считать, что компания и ваши бенефициары не копнут глубже бешеных SecUnit.
Но они не смогут заставить исчезнуть две целые разведгруппы, если их корпорация или политическая структура о них заботится.
По какой-то причине все уставились на меня.
Мне пришлось отвернуться и смотреть в иллюминатор.
Мне так хотелось закрыть шлем, что органические части вспотели, но я вспомнил разговор с Менсой и удержался.
Волеску сказал: «Ты не знаешь, кто мы?
Они тебе не сказали?»
«В первоначальной загрузке был информационный пакет».
Я по-прежнему смотрел на густую зелень за скалами.
Я очень не хотел признаваться, как мало внимания я уделял работе.
Арада мягко спросила: «Почему?»
При всех этих взглядах я не мог придумать хорошую ложь.
Гуратин сказал: «Ты хочешь, чтобы мы в это поверили».
Я почувствовал, как лицо дёрнулось, челюсть сжалась.
Физические реакции, которые я не мог подавить.
Мне было безразлично и слегка раздражало — верите?»
Он сказал: «Почему ты не хочешь, чтобы мы на тебя смотрели?»
Челюсть была настолько сжата, что в потоке сработало предупреждение о надёжности работы.
Я сказал: «Вам не обязательно на меня смотреть.
Ратти издал звук — наполовину вздох, наполовину фырканье раздражения.
Это было не в мой адрес — он сказал: «Гуратин, я же говорил тебе.
Ты же знаешь, как обращаются с конструктами, особенно в корпоративно-политических средах.
— Значит, у тебя нет модуля губернатора, но мы могли бы наказать тебя просто взглядом.
Я посмотрел на него.
— Наверное, пока я не вспомню, что у меня в руках встроенное оружие.
С иронией в голосе сказала Менса: — Вот видишь, Гурафин.
Она тебя пригрозила, но к насилию не прибегла.
Теперь ты доволен?
— Он откинулся на спинку.
Значит, он меня проверял.
И очень, очень глупо.
Мне он сказал: — Я хочу убедиться, что на тебя не действует никакое внешнее принуждение.
— Арада встала и села рядом со мной.
Я не хотел её проталкивать, так что она загнала меня в угол.
Она сказала: — Вам нужно дать время.
Раньше оно никогда не общалось с людьми как открыто свободный агент.
Остальные кивнули, будто это звучало разумно.
Менса прислала мне личное сообщение через фид: Надеюсь, ты в порядке.
Потому что ты мне нужен.
Не знаю, откуда это взялось.
Ладно, это от меня, но она была моим клиентом, я был СекЮнитом.
Между нами не было эмоционального контракта.
Не было рациональной причины звучать как нытьёвое человеческое дитя.
Конечно, ты мне нужен.
У меня нет опыта в чём-то подобном.
Иногда люди не могут не пропустить эмоции в фид.
Она была в ярости и в страхе — не на меня, а на тех, кто мог бы так убивать, перебить целую съёмочную группу и свалить вину на СекЮнитов.
Она боролась со злостью, хотя на лице было только спокойное беспокойство.
Через фид я почувствовал, как она собирается.
Ты единственный здесь, кто не запаникует.
Чем дольше тянется ситуация, тем больше остальные.
Мы должны держаться вместе и думать головой.
Это была чистая правда.
И я мог помочь просто тем, что я СекЮнит.
Я тот, кто должен был всех оберегать.
Я паникую постоянно, просто ты этого не видишь, — сказал я ей.
Я добавил текстовый маркер «шутка».
Она не ответила, но опустила взгляд и улыбнулась себе.
Ратти говорил: — Есть ещё вопрос.
Они шли к нашему хабитату с юга, но это нам ничего не говорит.
Я сказал: — Я оставил три дрона у нашего хабитата.
При отключённой ХабСистеме у них нет сканирования, но видео- и аудиозапись всё равно работают.
Они могут поймать что-то, что ответит на ваши вопросы.
Один дрон я оставил на дереве с дальним обзором хабитата, один спрятал под выдвижной крышей у входа, и один внутри хаба — под консолью.
Они были на режиме почти «инерт», только запись, так что при сканировании ЗлойСъёмки дроны терялись в фоновых показаниях энергии от системы жизнеобеспечения хабитата.
Я не смог подключить дроны к СекСистеме, как обычно, чтобы она хранила данные и отфильтровывала скучное.
Я знал, что ЗлойСъёмка это проверит, поэтому сбросил память СекСистемы в систему большого хоппера и очистил её.
Я также не хотел, чтобы они знали обо мне больше, чем уже знают.
Все снова смотрели на меня, удивлённые, что у Мёрдербота был план.
Честно говоря, я их не винил.
В наших учебных модулях такого не было, но вот ещё один способ, как триллеры и приключения, которые я смотрел и читал, наконец пригодились.
Менса приподняла брови с одобрением.
Она сказала: — Но отсюда ты не поймаешь их сигнал.
— Нет, мне придётся вернуться за данными, — сказал я ей.
Пин-Ли наклонился поближе в зону камеры маленького хоппера.
— Я смогу прикрепить один из маленьких сканеров к дрону.
Он будет громоздким и медленным, но это даст нам больше, чем просто звук и картинку.
— Делай, но помни — ресурсы у нас ограничены.
Она ткнула меня в фиде, чтобы я понял, что она говорит со мной, не глядя на меня.
— Как думаешь, как долго другая группа пробудет у нашего хабитата?
Из другого хоппера донёсся стон Волеску.
Данные у нас есть, но если они уничтожат нашу работу.
— Остальные соглашались с ним, выражая раздражение и тревогу.
Я отфильтровал их и ответил Менсе: — Думаю, они надолго не задержатся.
— На мгновение Менса показала на лице, как она волнуется.
— Потому что им нужны мы, — тихо сказала она.
И в этом она была абсолютно права.
* * * Менса составила график дежурств, включив время для моего перехода в режим ожидания с диагностикой и подзарядкой.
Я также планировал использовать это время посмотреть «Луну Убежища» и восстановить способность терпеть людей вблизи, не сойдя с ума.
Когда люди успокоились — спали или ушли в свои фиды, — я обошёл периметр и проверил дронов.
Ночь была шумнее дня, но пока к хопперам не подходило ничего крупнее насекомых и пары рептилий.
Когда я прошёл через люк большого хоппера, на дежурстве был Ратти — сидел в кабине и следил за сканерами.
Я прошёл мимо каюты экипажа и сел рядом с ним.
Он кивнул мне и сказал: — Всё спокойно?
— Я не хотел, но мне пришлось спросить.
Когда я искал постоянное хранилище для всех развлекательных загрузок, инфопакет был одним из файлов, которые я стёр.
(Знаю, зато я привык, что всё лишнее место — на СекСистеме.)
Вспомнив слова Менсы, я открыл шлем.
С одним только Ратти было проще — мы оба смотрели на консоль.
— Почему все сочли таким странным мой вопрос, скучает ли ваша политическая сущность по вам?
Ратти улыбнулся консоли.
— Потому что доктор Менса — наша политическая сущность.
Он сделал маленький жест, развернув ладонь вверх.
— Мы из Альянса Сохранения, одной из некорпоративных системных сущностей.
Доктор Менса — нынешний административный директор в рулевом комитете.
Это выборная должность с ограниченным сроком.
Но один из принципов нашего дома — админы должны продолжать свою обычную работу, какой бы она ни была.
Её обычная работа требовала этой съёмки, вот она здесь, и вот мы здесь.
Да, я почувствовал себя немного глупо.
Я ещё переваривал это, когда он сказал: — Знаешь, на территории Сохранения ботов считают полноправными гражданами.
Конструкт попал бы в ту же категорию.
Он сказал это тоном, будто давал мне подсказку.
У ботов-«полноправных граждан» всё равно должен быть назначен человеческий или аугментированный опекун, обычно работодатель; я видел это в новостных фидах.
И в развлекательном фиде, где боты — счастливые слуги или тайно влюблены в своих опекунов.
Если бы там боты просто сидели и смотрели развлекательный фид весь световой цикл, и никто не заставлял их говорить о чувствах, мне было бы куда интереснее.
— Но компания знает, кто она.
Ты бы не поверил, сколько мы заплатили за гарантию облигации на эту съёмку.
Эти корпоративные мудаки — грабители.
— Это значило: если нам удастся запустить маяк, компания не будет тянуть, транспорт прибудет быстро.
Никакой взятки от ЗлойСъёмки это не остановит.
Они могут даже прислать более быстрый охранный корабль разобраться с проблемой раньше транспорта.
Облигация на политического лидера была высокой, но выплата, которую компании пришлось бы сделать, если с ней что-то случится, была зашкаливающей.
Огромная выплата, унижение перед другими облигационными компаниями и в новостных фидах.
Я откинулся в кресле и закрыл шлем, чтобы подумать об этом.
Мы не знали, кто такая ЗлойСъёмка, с кем имеем дело.
Но, бьюсь об заклад, они тоже не знали.
Статус Менсы был только в защитном инфопакете на СекСистеме, к которой у них никогда не было доступа.
Параллельные расследования, если с нами что-то случится, наверняка будут тщательными: компания отчаянно будет искать, на кого свалить вину, а бенефициары — на компанию.
Ни те, ни другие долго не поверят в версию с бунтующим СекЮнитом.
Я не видел, как мы можем это использовать — по крайней мере, сейчас.
Это меня не утешало, и я почти уверен, что людей не утешило бы знание, что тупая компания отомстит за них, если/когда их всех убьют.
* * * На следующий день после полудня я готовился взять маленький хоппер и вернуться в зону действия хабитата, чтобы, надеюсь, получить разведданные с дронов.
Я хотел лететь один, но раз меня никто не слушает, Менса, Пин-Ли и Ратти тоже ехали.
Утром я был подавлен.
Ночью пытался смотреть новые сериалы, но даже они не отвлекли — реальность была слишком навязчивой.
Трудно было не думать о том, как всё пойдёт не так, все умрут, а меня разнесут на куски или снова вставят модуль губернатора.
Гурафин подошёл ко мне, пока я делал предполётную проверку, и сказал: — Я еду с тобой.
Я закончил диагностику силовых элементов.
— Я думал, ты доволен.
— То, что я сказал прошлой ночью, да.
— Я помню каждое слово, когда-либо сказанное мне.
Большую часть я удаляю из постоянной памяти.
Он ничего не сказал.
В фиде Менса сказала, что мне не обязательно брать его, если я не хочу или если это подорвёт безопасность команды.
Я знал, что Гурафин снова меня проверяет, но если что-то пойдёт не так и его убьют, мне будет не так обидно, как если бы это был кто-то из остальных.
Я хотел, чтобы Менса, Ратти и Пин-Ли не ехали — не хотел рисковать ими.
А в долгом полёте Ратти мог бы попытаться заставить меня говорить о чувствах.
Я сказал Менсе, что всё в порядке, и мы готовились к взлёту.
* * * Я хотел долго облететь на запад, чтобы при обнаружении ЗлойСъёмкой они не могли по моему маршруту вычислить, где люди.
К тому моменту, как я занял позицию для захода к хабитату, свет угасал.
Когда мы доберёмся до целевой зоны, будет полная темнота.
Люди мало спали прошлой ночью — из-за тесноты и высокой вероятности смерти.
Менса, Ратти и Пин-Ли были слишком уставшими, чтобы много говорить, и уснули.
Гурафин сидел на месте второго пилота и всё время молчал.
Мы летели в тёмном режиме — без огней, без передач.
Я был подключён к внутреннему ограниченному фиду маленького хоппера, чтобы внимательно следить за сканами.
Гурафин чувствовал фид через имплант — я ощущал его там, — но не пользовался им, кроме как чтобы знать, где мы.
Когда он сказал: «У меня вопрос», я вздрогнул.
Тишина до этого момента усыпила мою бдительность.
Я не смотрел на него, хотя через фид знал, что он смотрит на меня.
Я не закрыл шлем — не хотел от него прятаться.
Через мгновение я понял, что он ждёт моего разрешения.
Это было странно новым.
Хотелось проигнорировать его, но мне было интересно, каким будет тест на этот раз.
Что-то, что он не хотел, чтобы слышали остальные?
Я сказал: — Спрашивай.
— Он сказал: — Тебя наказали за смерть горняцкой бригады?
Это не было полной неожиданностью.
Думаю, все хотели спросить, но, возможно, только он был достаточно груб.
Тыкать в мёрдербота с модулем губернатора — одно; тыкать в бунтующего мёрдербота — совсем другое.
Я сказал: — Нет, не так, как ты думаешь.
Меня отключали на время, а потом включали с перерывами.
— Ты не осознавал этого?
— Органические части в основном спят, но не всегда.
Ты понимаешь, что что-то происходит.
Они пытались стереть мою память.
Нас слишком дорого уничтожать.
— Он снова посмотрел в иллюминатор.
Мы летели низко над деревьями, и большая часть моего внимания была на датчиках местности.
Я почувствовал в фиде прикосновение осознанности Менсы.
Она, наверное, проснулась, когда заговорил Гурафин.
Он наконец сказал: — Ты не винишь людей за то, что тебя заставили сделать?
— Вот почему я рад, что не человек.
Они придумывают такие вещи.
Конструкты не настолько глупы.
Что мне, убить всех людей из-за того, что начальство по конструктам в компании было черствым?
Конечно, мне нравились выдуманные люди из развлекательного фида куда больше настоящих, но без одного не бывает другого.
Остальные начали шевелиться, просыпаться и садиться, и он больше ничего не спрашивал.
* * * К моменту, когда мы вошли в зону действия, была безоблачная ночь, и кольцо в небе светилось как лента.
Я уже сбросил скорость, и мы медленно шли над редкими деревьями на холмах у края равнины хабитата.
Я ждал, когда дроны пинганут меня — так и случилось бы, если всё сработало и ЗлойСъёмка их не нашла.
Когда я почувствовал первое осторожное касание в фиде, я остановил хоппер и опустил его ниже уровня деревьев.
Я сел на склоне холма, опоры хоппера выдвинулись для баланса.
Люди ждали — нервные и нетерпеливые, но никто не говорил.
Отсюда ничего не было видно, кроме следующего холма и множества стволов.
Все три дрона были ещё активны.
Я ответил на пинги, стараясь передавать как можно быстрее.
После напряжённой паузы началась загрузка.
По меткам времени я понял, что без того, кто запретил бы, дроны записали всё с момента установки до сейчас.
Хотя нас больше всего интересовала часть ближе к началу, данных было много.
Я не хотел задерживаться здесь, чтобы разбирать всё самому, и отправил половину в фид для Гурафина.
Опять он ничего не сказал — только повернулся в кресле, откинулся, закрыл глаза и начал всё просматривать.
Сначала я проверил дрон, стоявший снаружи на дереве: прогнал его видео на высокой скорости, пока не нашёл момент, где он заснял шаттл EvilSurvey.
Это был большой шаттл, модель поновее нашей — в нём не было ничего подозрительного.
Он несколько раз облетел жильё, наверное, сканировал, и сел на нашу пустую площадку.
Они, видимо, знали, что нас нет: на площадке нет летательного аппарата и на связь никто не отвечает, поэтому не стали притворяться, что прилетели одолжить инструменты или обменяться данными с площадки.
Из грузовых отсеков выбралось пять охранных модулей, все с крупным стрелковым оружием для защиты экспедиций на планетах с опасной фауной, как эта.
По узору на нагрудниках брони двое были выжившими юнитами DeltFall.
Их, наверное, убрали в кубикулы после того, как мы сбежали из жилья DeltFall.
Трое были от EvilSurvey — у них был серый квадратный логотип.
Я увеличил изображение и отправил остальным.
«GrayCris», — прочитала вслух Пин-Ли.
Ратти что-то сказал, остальные ответили «нет»; у всех пяти охранных модулей стояли модули боевого переопределения.
Они направились к жилью, а за ними из шаттла вышли пять людей в безликих цветных полевых костюмах.
Они тоже были вооружены — ручным оружием от компании, которое полагалось использовать только при чрезвычайных ситуациях с фауной.
Я увеличил изображение людей настолько, насколько позволило качество картинки.
Они долго сканировали местность и проверяли ловушки — и я ещё больше обрадовался, что не потратил время на их установку.
Но в них было что-то такое, из-за чего я понял: передо мной не профессионалы.
Они были не солдатами — так же, как и я.
Их охранные модули — не боевые подразделения, а обычная охрана, арендованная у компании.
Я с облегчением выдохнул: по крайней мере, я не один не понимаю, что делаю.
Наконец я увидел, как они вошли в жильё, оставив снаружи двух охранных модулей стеречь шаттл.
Я отметил этот фрагмент, передал Менсе и остальным на просмотр и продолжил наблюдать.
Гуратин вдруг сел и выругался на языке, которого я не знал.
Я отметил это, чтобы потом поискать в языковом центре большого шаттла.
И забыл об этом, когда он сказал: «У нас проблема».
Я поставил свою часть загрузки с дронов на паузу и посмотрел фрагмент, который он только что отметил.
Он был с дрона, спрятанного в хабе.
На видео — смазанный изогнутый опорный стержень, а на звуке человеческий голос: «Вы знали, что мы придём, значит, у вас есть способ следить за нами, пока мы здесь».
Голос говорил на стандартном лексиконе с ровным акцентом.
«Мы уничтожили ваш маяк.
Приходите на эти координаты —» — она назвала долготу и широту, которые маленький шаттл услужливо нанёс мне на карту, и отметку времени.
— «— в это время, и мы сможем договориться».
«Это не обязано закончиться насилием.
Мы с радостью вам заплатим — или дадим то, что вы хотите».
Больше ничего — шаги затихли, дверь захлопнулась.
Гуратин, Пин-Ли и Ратти заговорили все сразу.
Менса сказала: «Тише».
«Охранный модуль, твоё мнение».
К счастью, у меня оно теперь было; до момента загрузки с дрона моё мнение сводилось в основном к «о, чёрт».
Я сказал: «Им нечего терять.
Если мы придём на встречу, они могут нас убить и перестать о нас беспокоиться.
Если нет — у них есть время до конца срока проекта, чтобы нас искать».
Гуратин уже смотрел видео посадки и сказал: «Ещё один признак, что это не компания.
Они явно не хотят гнаться за нами до конца срока проекта».
Я сказал: «Я же говорил — это не компания».
Менса перебила Гуратина, прежде чем тот успел ответить: «Они думают, что мы знаем, зачем они здесь и зачем всё это».
«Они ошибаются», — с раздражением сказал Ратти; Менса нахмурилась, разбирая задачу для остальных.
«Но почему они так думают?
Наверное, потому что знают, что мы ходили в одну из неизведанных зон.
Значит, в собранных нами данных должен быть ответ».
Пин-Ли кивнула: «Значит, остальные могли уже узнать».
«Это даёт нам рычаг», — задумчиво сказала Менса.
«Но что с этим можно сделать?»
И тут у меня возникла блестящая идея.
На следующий день в назначенное время Менса и я летели к точке встречи.
Гуратин и Пин-Ли взяли один из моих дронов и переделали его с ограниченной сканирующей приставкой.
(Ограниченной — потому что дрон слишком мал для большинства компонентов, которые нужны сканеру с большей дальностью.)
Прошлой ночью я отправил его в верхние слои атмосферы, чтобы получить обзор площадки.
Место было рядом с их исследовательской базой — примерно в двух километрах; жильё похоже на DeltFall.
По размеру их жилья и числу охранных модулей, включая того, которого Менса вывела из строя бурильной установкой, у них было от тридцати до сорока членов команды.
Они явно очень уверены в себе — но у них был доступ к нашему хабу, и они знали, что имеют дело с небольшой группой учёных-исследователей и одним сломанным подержанным охранным модулем.
Я только надеялся, что они не поймут, насколько я на самом деле сломан.
Когда шаттл поймал первый сигнал сканера, Менса сразу включила связь.
«GrayCris, предупреждаю: моя группа зафиксировала доказательства вашей деятельности на этой планете и спрятала их в разных местах, откуда они передадут данные на заборный корабль, как только он прибудет».
Она дала им три секунды осознать это, потом добавила: «Вы знаете, что мы нашли пропавшие участки карты».
Наступила долгая пауза; я сбавил скорость и сканировал окрестности на предмет оружия — хотя, скорее всего, его у них нет.
Канал связи ожил, и голос сказал: «Мы можем обсудить нашу ситуацию.
Из-за сканирования и антисканирования голос почти целиком состоял из помех.
«Приземляйте машину, и обсудим».
Менса подождала минуту, будто обдумывая, и ответила: «Я пошлю наш охранный модуль поговорить с вами».
Она оборвала связь; по мере приближения мы получили визуальный обзор площадки.
Это было низкое плато, окружённое деревьями.
Их жильё было видно на западе; из-за того что деревья подступали к лагерю, купола и посадочная площадка стояли на широких платформах.
Компания требовала это как меру безопасности, если база должна стоять там, где вокруг нет открытой местности.
Это стоило дополнительных денег, а если отказывались — ещё дороже обходился залог.
Это была одна из причин, по которым я думал, что моя блестящая идея сработает.
На открытой части плато стояли семь фигур: четыре охранных модуля и трое людей в цветных защитных костюмах — синем, зелёном и жёлтом.
Значит, у них один охранный модуль и, наверное, ещё двадцать семь с лишним человек в жилье — если они соблюдали правило одного арендованного модуля на десять человек.
Я посадил нас ниже плато на относительно ровную скалу — вид перекрывали кусты и деревья.
Я перевёл пульт пилота в режим ожидания и посмотрел на Менсу.
Она сжала губы, будто хотела что-то сказать и сдерживалась.
Потом решительно кивнула и сказала: «Удачи».
Мне казалось, я должен ей что-то сказать, но я не знал что — и несколько секунд неловко смотрел на неё.
Потом закрыл шлем и как можно быстрее вышел из шаттла.
Я прошёл сквозь деревья, прислушиваясь к пятому охранному модулю — вдруг он где-то спрятался и ждал меня, — но в подлеске не было ни звука движения.
Я вышел из укрытия, поднялся по скалистому склону на плато и пошёл к другой группе, слушая треск в наушниках.
Они собирались подпустить меня близко — я с облегчением это понял.
Мне бы не хотелось ошибиться — это было бы очень глупо.
Я остановился в нескольких метрах, открыл канал и сказал: «Это охранный модуль, закреплённый за исследовательской экспедицией PreservationAux; меня прислали поговорить с вами о договорённости».
Тогда я почувствовал импульс — пакет сигналов, рассчитанный захватить мой управляющий модуль, заморозить его и заморозить меня.
Идея была очевидна: обездвижить меня и снова вставить в мой порт данных модуль боевого переопределения.
Вот почему им пришлось назначить встречу так близко к их хабу.
Им нужно было оборудование на месте — через канал данных такое не передашь.
Хорошо, что мой управляющий модуль не работал, и я почувствовал лишь лёгкое покалывание.
Один из них двинулся ко мне; я сказал: «Думаю, вы сейчас попробуете установить ещё один модуль боевого переопределения и отправить меня убивать их».
Я открыл оружейные порты, развернул оружие в руках и снова убрал.
«Не рекомендую такой план».
Охранные модули перешли в режим тревоги.
Человек, который двинулся вперёд, замер и отступил.
По языку тела остальных было видно — они растерялись и испугались.
По слабым помехам в связи я понял, что они разговаривают между собой на своей системе.
Я сказал: «Кто-нибудь хочет прокомментировать?»
Это их зацепило; ответа не последовало.
Неудивительно — из людей, с которыми я сталкивался, разговаривать с охранными модулями хотят только мои странные люди.
Я сказал: «У меня есть другое решение обеих наших проблем».
Тот, что в синем защитном костюме, спросил: «У тебя есть решение?»
Голос был тот же, что оставлял предложение в нашем хабе.
И очень скептический — можете себе представить.
Для них разговаривать со мной — как с шаттлом или с бурильной установкой.
Я сказал: «Вы были не первыми, кто взломал HubSystem экспедиции PreservationAux».
Она открыла их канал связи, чтобы говорить со мной, и я услышал, как кто-то из остальных шепчет: «Это уловка.
Один из исследователей говорит ему, что сказать».
Я сказал: «Ваши сканеры должны показывать, что я отключил свою связь».
Настал момент, когда это нужно было произнести.
Всё равно было трудно — хотя я знал, что выбора нет, хотя это была часть моего собственного глупого плана.
«У меня не работает управляющий модуль».
Сказав это, я с облегчением вернулся к части с ложью.
«Они этого не знают.
Я готов к компромиссу, который выгоден и вам, и мне».
Синий лидер спросила: «Они правду говорят — знают, зачем мы здесь?»
Это всё ещё раздражало, хотя мы заложили на этот этап достаточно времени.
«Вы использовали модули боевого переопределения, чтобы заставить охранные модули DeltFall вести себя как отступники.
Если вы думаете, что настоящий отступник обязан отвечать на ваши вопросы — следующие несколько минут вас многому научат».
Синий лидер отключила меня от их канала связи.
Наступило долгое молчание, пока они всё обсуждали.
Потом она вернулась и спросила: «Какой компромисс?»
«Я могу дать вам информацию, которая вам отчаянно нужна.
В обмен вы забираете меня на заборный корабль, но в списке я числюсь как уничтоженное имущество».
Это означало бы, что никто из компании не ждёт моего возвращения, и я мог бы проскользнуть в суматохе, когда транспорт причалит на транзитной станции.
Снова колебание — наверное, им нужно было притвориться, что обдумывают.
Потом синий лидер сказала: «Согласны.
Если вы лжёте — мы вас уничтожим».
Это было для вида — они собирались вставить модуль боевого переопределения, прежде чем покинуть планету.
Она продолжила: «Какая информация?»
Я сказал: «Сначала уберите меня из списка имущества.
Я знаю, что у вас всё ещё есть подключение к нашему хабу».
Синий лидер нетерпеливо жестом позвала Жёлтого.
Он сказал: «Придётся перезапустить их HubSystem.
Я сказал: «Запустите перезагрузку, поставьте команду в очередь и покажите мне на своём канале.
Тогда я дам вам информацию».
Синий лидер отключила меня от канала и снова заговорила с Жёлтым.
Прошло три минуты, канал снова открылся, и я получил ограниченный доступ к их каналу.
Команда стояла в очереди — конечно, у них было время удалить её позже.
Важно было то, что наш HubSystem снова активирован и что я мог убедительно притвориться, будто им верю.
Я следил за временем, и мы уже попали в целевое окно — больше не было причин тянуть.
Я сказал: «С тех пор как вы уничтожили маяк моих клиентов, они отправили группу к вашему маяку вручную его активировать».
Даже с ограниченным доступом к их каналу я видел, как это их зацепило.
Язык тела — от растерянности до страха.
Жёлтый двинулся неуверенно, Зелёный посмотрел на Синего лидера.
Ровным акцентом она сказала: «Это невозможно».
Я сказал: «Один из них — аугментированный человек, системный инженер.
Он может его запустить.
Проверьте данные, которые вы получили из нашего HubSystem.
У Синего лидера напряжение шло от плеч вниз по всему телу.
Она очень не хотела, чтобы кто-то прилетал на эту планету — по крайней мере, пока они не решили проблему со свидетелями.
Зелёный сказал: «Он лжёт» — в голосе прозвучала паника; Жёлтый сказал: «Рисковать нельзя».
Синий лидер повернулась к нему: «Значит, это возможно?»
Жёлтый заколебался: «Не знаю.
Системы компании проприетарные, но если у них есть аугментированный человек, который может взломать…»
— «Нам нужно ехать туда немедленно», — сказала Синий лидер.
Она повернулась ко мне: «Охранный модуль, скажи своему клиенту выйти из шаттла и прийти сюда.
Скажи ей, мы договорились».
Этого в плане не было — они должны были уехать без нас.
(Прошлой ночью Гуратин говорил, что это слабое место — здесь план развалится.
Раздражает, что он был прав.)
Я не мог открыть свой канал связи с шаттлом или с каналом шаттла, не дав GrayCris это заметить.
И нам всё ещё нужно было увести их и их охранные модули подальше от их жилья.
Я сказал: «Она знает, что вы собираетесь её убить.
Потом мне пришла ещё одна блестящая идея, и я добавил: «Она планетарный администратор некорпоративной политической сущности в этой системе, она не дура».
— «Какая политическая сущность?»
Я сказал: «Почему, по-вашему, команда называется Preservation?»
На этот раз они даже не потрудились закрыть свой канал.
Жёлтый сказал: «Мы не можем её убить.
Расследование—» Грин добавил: «Он прав.
Мы можем её удерживать и отпустить после соглашения об урегулировании».
Синий Лидер резко сказала: «Это не сработает.
Если она пропадёт, расследование будет ещё тщательнее.
Нам нужно остановить запуск маяка, а потом мы обсудим, что делать».
Вытяни её из хоппера и приведи сюда».
Она снова отключила связь.
Потом один из охранных юнитов DeltFall двинулся вперёд.
Она снова включилась, чтобы сказать: «Этот юнит поможет вам».
Я дождался, пока он до меня дойдёт, развернулся и пошёл рядом с ним вниз по каменному склону к деревьям.
То, что я сделал дальше, опиралось на предположение, что она велела охранному юниту DeltFall убить меня.
Если я ошибался, нам конец, и мы с Менсой оба умрём, и план спасти остальных провалится, а PreservationAux вернётся к тому, с чего начинала, только без своего лидера, охранного юнита и маленького хоппера.
Когда мы сошли с каменистого склона и свернули к деревьям, и кусты с ветками заслонили нас от края плато, я обхватил шею другого юнита рукой, выдвинул оружие на руке и выстрелил в бок шлема, где у него был канал связи.
Он опустился на одно колено, развернув к себе огнестрельное оружие, а из брони развернулись энергетические пушки.
С установленным боевым модулем перехвата его лента отключилась, и без связи он не мог кричать о помощи.
К тому же, в зависимости от того, насколько строго они ограничили его добровольные действия, он мог не суметь позвать на помощь, пока люди GrayCris сами не отдадут команду.
Возможно, так и было, потому что всё, что он делал, — пытался меня убить.
Мы катились по камням и кустам, пока я не вырвал у него оружие.
После этого добить его было несложно.
Я знаю, я говорил, что охранные юниты не сентиментальны друг к другу, но мне хотелось, чтобы это был не один из юнитов DeltFall.
Он где-то там был, запертый в собственной голове, может, осознавал происходящее, а может, и нет.
Не то чтобы это имело значение.
Ни у кого из нас не было выбора.
Я встал как раз в тот момент, когда Менса ворвалась сквозь кусты с горным инструментом в руках.
Я сказал ей: «Всё пошло не так.
Тебе нужно притвориться, что ты моя пленница».
Она посмотрела на меня, потом на юнит DeltFall.
Я начал сбрасывать броню, каждую деталь с логотипом PreservationAux, и наклонился над юнитом DeltFall, пока детали падали.
«Я буду он, а он — я».
Менса бросила горный инструмент и наклонилась, чтобы помочь мне.
У нас не было времени поменять всю броню.
Мы быстро заменили наручи и наплечники с обеих сторон, наголенники с инвентарным кодом брони и грудную и спинную часть с логотипами.
Менса намазала оставшиеся мои части брони грязью, кровью и жидкостью с мёртвого юнита, чтобы GrayCris не заметили, если мы что-то характерное упустили.
Охранные юниты одинакового роста и телосложения, и мы двигались одинаково.
Если мы сейчас убежим, план провалится, нам надо было выманить их с этого плато.
Когда я застегнул шлем, я сказал Менсе: «Нам пора—» Она кивнула, тяжело дыша — скорее от нервов, чем от нагрузки.
Я взял её за руку и сделал вид, что тащу её обратно к группе GrayCris.
Она кричала и убедительно вырывалась всю дорогу.
Когда мы добрались до плато, хоппер GrayCris уже садился.
Пока я тащил её к Синему Лидеру, первое слово сказала Менса.
Она сказала: «Значит, вот такое у вас предложение?»
Синий Лидер сказала: «Вы планетарный администратор Preservation?»
Менса не смотрела на меня.
Если бы они попытались причинить ей вред, я бы попытался их остановить, и всё пошло бы ужасно плохо.
Но Грин уже садился в хоппер.
Двое других людей были на местах пилота и второго пилота.
Жёлтый подошёл ко мне и коснулся бока моего шлема.
Мне стоило огромных усилий не оторвать ему руку, и прошу это занести в протокол.
Он сказал: «У него связь отключена».
Менсе Синий Лидер сказала: «Мы знаем, что кто-то из ваших пытается вручную активировать наш маяк.
Если вы поедете с нами, мы не причиним ему вреда, и мы сможем обсудить нашу ситуацию.
Это необязательно должно плохо кончиться ни для вас, ни для нас».
Она была очень убедительна.
Наверное, именно она говорила с DeltFall по связи, прося впустить их в жильё.
Менса колебалась, и я знал, что она не хочет выглядеть так, будто сдаётся слишком быстро, но нам нужно было немедленно вывести их оттуда.
Она сказала: «Хорошо».
* * * Я давно не ездил в грузовом отсеке.
Было бы уютно и по-домашнему, если бы это был мой грузовой отсек.
Но этот хоппер всё равно был продуктом компании, и я мог получить доступ к его ленте.
Мне нужно было вести себя очень тихо, чтобы они меня не заметили, но все те часы потайного потребления медиа пригодились.
Они, видимо, собирались всё это удалить до прибытия транспорта заборщика.
Клиентские группы пытались так делать раньше, чтобы скрыть данные от компании и не дать продать их за их спиной, и системные аналитики компании были начеку, но не знаю, понимали ли это эти люди.
Компания могла бы их поймать, даже если бы мы не выжили.
Пока я получал доступ к текущей записи, я услышал, как Менса говорит: «—знают об остатках в неотмеченных зонах.
Они были достаточно сильны, чтобы сбить с толку наши картографические функции.
Бхарадвадж выяснил это прошлой ночью.
Неотмеченные участки не были намеренным взломом, это была ошибка, вызванная остатками, похороненными под землёй и камнями.
Эта планета когда-то была обитаема, а значит, на неё наложат интердикт, и она будет открыта только для археологических исследований.
Даже компания соблюдала бы это.
На раскопках и добыче этих остатков можно было заработать большие незаконные деньги, и именно этого хотела GrayCris.
«Не об этом нам сейчас нужно говорить», — сказала Синий Лидер.
«Я хочу знать, к какому соглашению мы можем прийти».
«Чтобы вы не убили нас, как DeltFall», — ровным голосом сказала Менса.
«Когда мы снова выйдем на связь с домом, мы сможем договориться о переводе средств.
Но как нам доверять вам, что вы оставите нас в живых?»
Наступила небольшая пауза.
Отлично, они сами не знают.
Потом Синий Лидер сказала: «У вас нет другого выхода, кроме как довериться нам».
Мы уже снижались, заходя на посадку.
На ленте не было тревог, и я осторожно оптимистично настроился.
Мы расчистили путь для Пин-Ли и Горатина настолько, насколько могли.
Им пришлось взломать периметр так, чтобы последний охранный юнит не заметил, и подобраться достаточно близко, чтобы получить доступ к ленте ХабСистемы GrayCris.
(Надеюсь, это был последний охранный юнит, надеюсь, в жилище GrayCris не оказалось ещё с дюжину.)
Горатин выяснил, как использовать взлом из их ХабСистемы в нашу, чтобы получить доступ, но ему нужно было быть рядом с их жилищем, чтобы реально запустить маяк.
Поэтому нам и нужно было выманить оттуда остальных охранных юнитов.
По крайней мере, такова была идея.
Возможно, всё сработало бы и без риска для Менсы, но переосмысливать всё было уже поздно.
С облегчением я почувствовал, как мы грохотнули при посадке, от которой у людей, наверное, зубы задрожали.
Я вышел из капсулы вместе с остальными юнитами.
Мы были в паре километров от их жилья, на большом камне над густым лесом, и внизу в деревьях кричала масса птиц и другой фауны, встревоженная жёсткой посадкой хоппера.
Набежали облака, обещая дождь, и закрыли вид на кольцо.
Аппарат маяка стоял на пусковой треноге метров в десяти, и, ой-ой, это слишком близко.
Я присоединился к трём другим охранным юнитам, и мы выстроились в стандартный охранный строй.
С борта взлетела серия дронов, чтобы создать периметр.
Я не смотрел на людей, когда они спускались по трапу.
Мне очень хотелось посмотреть на Менсу за указаниями.
Если бы я был один, я мог бы рвануть к краю плато, но мне нужно было вывести её оттуда.
Синий Лидер вышла вперёд с Грином; остальные сбились в рыхлый круг позади неё, будто боялись оказаться впереди.
Один, который, должно быть, получал отчёты от их охранных юнитов и дронов, сказал: «Никого не видно».
Синий Лидер не ответила, но два охранных юнита GrayCris побежали к маяку.
Ладно, проблема в том, что я уже говорил об этом: компания жмётся.
Когда дело касается чего-то вроде маяка, которому в чрезвычайной ситуации нужно один раз запуститься, передать сигнал через червоточину и больше никогда не вернуться, они максимально экономят.
У маяков нет средств безопасности, и они используют самые дешёвые пусковые аппараты.
Поэтому их и ставят в паре километров от жилища и запускают на расстоянии.
Менса и я должны были отвлечь GrayCris и их охранных юнитов, пока это происходило, увести их от жилища, а не сгореть при запуске маяка.
Из-за задержки, когда Синий Лидер решила схватить Менсу, время поджимало.
Два охранных юнита кружили вокруг треноги маяка в поисках следов вмешательства, и я больше не выдерживал.
Я начал идти к Менсе.
Жёлтый заметил меня.
Он, видимо, что-то сказал Синему Лидеру по их ленте, потому что она повернулась ко мне.
Когда оставшийся охранный юнит DeltFall резко развернулся ко мне и открыл огонь, я понял, что до них дошло.
Я нырнул и перекатился, поднявшись с огнестрельным оружием наготове.
Меня били по всей броне, но я попадал по другому охранному юниту.
Менса нырнула на другую сторону хоппера, и я почувствовал, как по плато прошла дрожь.
Это был основной двигатель маяка, который выходил из корпуса на дно треноги и готовился к зажиганию.
Два других охранных юнита остановились, а удивление Синего Лидера застыло их на месте.
Я рванул, получил попадание в слабый шов брони, пробившее бедро, и прошёл сквозь боль.
Я обежал хоппер и увидел Менсу.
Я сбил её с края скалы, развернувшись, чтобы приземлиться на спину, и обхватил рукой шлем её скафандра, чтобы защитить голову от удара.
Мы отскакивали от камней и пролетали сквозь деревья, потом пламя накрыло плато и вырубило мой— ЮНИТ ОФЛАЙН Ох, больно.
Я лежал в овраге, над которым нависали камни и деревья.
Рядом сидела Менса, прижимая руку, которая, похоже, больше не работала, а её скафандр был в разрывах и пятнах.
Она шептала кому-то в связь.
«Осторожнее, если они поймают вас на сканере—» ЮНИТ ОФЛАЙН «Поэтому нам нужно спешить», — сказал Горатин, который внезапно стоял над нами.
Я понял, что снова потерял какое-то время.
Горатин и Пин-Ли шли пешком к жилищу GrayCris под прикрытием леса.
Мы собирались забрать их на маленьком хоппере, если всё не пойдёт к чёрту.
А оно пошло, но лишь отчасти, так что хоть что-то.
Пин-Ли наклонился надо мной, и я сказал: «Этот юнит работает на минимуме, рекомендуется утилизировать его».
Это автоматическая реакция на катастрофический сбой.
К тому же я очень не хотел, чтобы они пытались меня двигать, потому что и так было достаточно больно.
«Ваш контракт позволяет—» «Заткнись», — резко сказала Менса.
Мы тебя не бросим».
Моё зрение снова отключилось.
Я как бы всё ещё был здесь, но чувствовал, что балансирую на грани системного сбоя.
У меня мелькали вспышки то вкл, то выкл: интерьер маленького хоппера, мои люди разговаривают, Арада держит меня за руку.
Потом я оказался в большом хоппере, когда он поднимался.
По шуму двигателя и вспышкам на ленте я понял, что транспорт забирает его на борт.
Это было облегчением: значит, все в безопасности, и я отпустил.
Глава восьмая Я СНОВА ОБРЁЛ СОЗНАНИЕ в капсуле, со знакомым едким запахом и гулом систем, которые меня восстанавливали.
Потом я понял, что это не капсула в жилище.
Это была более старая модель, стационарная установка.
Я снова был на станции компании.
И люди знали о моём модуле ограничителя.
Я осторожно ткнул в него.
Моё медиахранилище тоже цело.
Когда капсула открылась, там стоял Ратти.
На нём была обычная гражданская станционная одежда, но с мягкой серой курткой с логотипом экспедиции PreservationAux.
Он выглядел счастливым и гораздо чище, чем в прошлый раз, когда я его видел.
Он сказал: «Хорошие новости!
Доктор Менса навсегда выкупила ваш контракт!
Вы едете домой с нами!»
* * * Я пошёл завершать обработку, всё ещё в шоке.
Казалось, что такое бывает в сериале, поэтому я продолжал гонять диагностику и проверять доступные ленты, чтобы убедиться, что не всё ещё в капсуле и не галлюцинирую.
На местных станционных новостях шёл репортаж о DeltFall, GrayCris и расследовании.
Если бы я галлюцинировал, думаю, компания не сумела бы выйти из всей этой каши героическими спасителями PreservationAux.
Я ожидал оболочку скафандра и броню, но станционные юниты, которые помогают нам после катастрофических травм, выдали мне серую форму экспедиции PreservationAux.
Я надел её, чувствуя себя странно, пока станционные юниты стояли вокруг и смотрели на меня.
Мы не друзья и всё такое, но обычно они передают новости — что случилось, пока ты был офлайн, какие контракты впереди.
Мне было интересно, чувствуют ли они себя так же странно, как я.
Иногда охранных юнитов покупали группами вместе с капсулами другие компании.
Никто никогда не возвращался с экспедиции и не решал, что хочет оставить своего юнита.
Когда я вышел, Ратти всё ещё был там.
Он схватил меня за руку и потащил мимо пары человеческих техников, через два уровня защищённых дверей и в выставочную зону.
Здесь оформляли аренду, и место было уютнее остального центра развёртывания — с коврами и диванами.
Пин-Ли стояла посередине в строгом деловом костюме.
Она была похожа на кого-то из сериалов, которые мне нравились.
На жёсткого, но сочувствующего адвоката, который спасает от несправедливого судебного преследования.
Двое людей в форме компании стояли рядом, будто хотели с ней поспорить, но она их игнорировала и небрежно кидала в руке дата-чип.
Один увидел меня и Ратти и сказал: «Опять это нарушение правил.
Стирать память юнита перед сменой владельца — это не просто политика, это в лучших интересах—» «Опять же, у меня судебный приказ», — сказала Пин-Ли, схватила меня за другую руку, и они вывели меня оттуда.
* * * Я никогда раньше не видел человеческих частей станции.
Мы спустились по большому многоуровневому центральному кольцу мимо офисных блоков и торговых центров, где толпились люди всех типов и боты всех видов, мелькали информационные экраны, а сотни разных публичных лент касались моего восприятия.
Это было как место из развлекательной ленты, только больше, ярче и шумнее.
Здесь ещё и хорошо пахло.
Меня удивило то, что на нас никто не пялился.
Никто даже не взглянул на нас второй раз.
Униформа, штаны, футболка с длинным рукавом и куртка закрывали все мои неорганические части.
Если они замечали дата-порт на затылке, наверняка считали меня аугментированным человеком.
Мы были просто ещё троими людьми, идущими по кольцу.
Я понял, что в толпе незнакомых людей я так же анонимен, как в броне среди других юнитов безопасности.
Когда мы свернули в гостиничный блок, я зацепил публичную ленту с информацией о станции.
Я сохранил карту и расписание смен, пока мы проходили через двери в холл.
В горшках росли деревья, уходящие в подвесную стекляную скульптуру-фонтан — настоящую, не голографию.
Рассматривая это, я почти не заметил репортёров, пока они не оказались прямо рядом с нами.
Это были аугментированные люди с парой дронов-камер.
Один попытался остановить Пин-Ли, инстинкт взял верх, и я оттолкнул его от неё плечом.
Он выглядел ошеломлённым, но я действовал аккуратно, и он не упал.
Пин-Ли сказала: «Сейчас мы не отвечаем на вопросы», запихнула Ратти в транспортную капсулу отеля, схватила меня за руку и затащила следом.
Капсула пронесла нас и выпустила в фойе большого номера-люкса.
Я пошёл за Пин-Ли, а Ратти шёл сзади и говорил с кем-то по комм.
Всё было так же роскошно, как в медиа: ковры, мебель и большие окна с видом на сад и скульптуры в главном холле.
Только комнаты были меньше.
Наверное, в сериалах номера больше — чтобы дронам-камерам было удобнее снимать.
Мои клиенты — бывшие клиенты?
— были здесь, только все выглядели иначе в обычной одежде.
Доктор Менса подошла ближе и посмотрела на меня снизу вверх.
У меня в полевой камере были чёткие кадры, как ей причинили вред, но и её повреждения тоже уже восстановили.
Она выглядела иначе в деловой одежде, как у Пин-Ли.
«Я не понимаю, что происходит».
Я чувствовал развлекательную ленту снаружи — ту же, что доступна из зоны обработки юнитов, — и было трудно не уйти в неё с головой.
Она сказала: «Я выкупила твой контракт.
Ты едешь с нами обратно на Презервацию.
Там ты будешь свободным агентом».
— «Я списан с инвентаря».
Мне это говорили, и, возможно, это правда.
Мне хотелось неконтролируемо дёргаться, и я не понимал почему.
«Мне всё ещё можно иметь броню?»
Именно броня говорила людям, что я юнит безопасности.
Но я уже не Sec, а просто Unit.
Она ровно и спокойно сказала: «Мы можем это устроить, если ты считаешь, что она тебе нужна».
Я не знал, считаю ли, что она мне нужна, или нет.
«Он тебе не понадобится.
В тебя никто не будет стрелять.
Если тебе будет больно или повредятся части, тебя починят в медицинском центре».
«Если в меня никто не будет стрелять, чем я буду заниматься?»
Может, я смогу быть её телохранителем.
«Думаю, ты можешь научиться делать всё, что захочешь».
«Об этом поговорим, когда довезём тебя домой».
Тогда вошла Арада, подошла и похлопала меня по плечу.
«Мы так рады, что ты с нами», — сказала она.
Она сказала Менсе: «Представители ДелтФолл уже здесь».
«Мне нужно с ними поговорить», — сказала она мне.
Если что-то понадобится — скажи».
Я сел в дальнем углу и наблюдал, как разные люди заходили и выходили из номера, чтобы обсудить случившееся.
От компании, от ДелтФолл, от ещё как минимум трёх корпоративных политических образований и одного независимого, даже от материнской компании ГрейКрис.
Они задавали вопросы, спорили, смотрели записи безопасности, показывали Менсе и Пин-Ли записи безопасности.
Гуратин тоже смотрел на меня, но ничего не говорил.
Я думал, не говорил ли он Менсе не покупать меня.
Я немного смотрел развлекательную ленту, чтобы успокоиться, а потом вытянул из информационного центра станции всё, что мог найти о Альянсе Презервации.
В меня никто не будет стрелять, потому что там людей не стреляют.
Менсе там не нужен телохранитель; никому не нужен.
Звучало как отличное место для жизни, если ты человек или аугментированный человек.
Ратти подошёл проверить, всё ли со мной в порядке, и я попросил рассказать о Презервации и о том, как там живёт Менса.
Он сказал, что когда она не занимается административной работой, живёт на ферме за пределами столицы с двумя супругами, плюс сестра и брат с тремя своими супругами, и куча родственников и детей, которых Ратти уже сбился со счёта.
Его отозвали отвечать на вопросы адвоката, и у меня появилось время подумать.
Я не знал, чем буду заниматься на ферме.
Это звучало куда скучнее, чем охрана.
Этого мне якобы должно было хотеться.
Об этом мне всегда говорили, что я должен этого хотеть.
Придётся притворяться аугментированным человеком, и это будет напряжно.
Придётся меняться и заставлять себя делать то, чего не хочется.
Например, говорить с людьми так, будто я один из них.
Придётся оставить броню.
Но, может, она мне больше не понадобится.
* * * В конце концов всё утихло, и им принесли ужин.
Менса ещё раз пришла поговорить — о Презервации, о моих вариантах там и о том, что я буду жить с ней, пока не пойму, чего хочу.
Это было почти то же, что я уже понял из слов Ратти.
«Ты будешь моим опекуном», — сказал я.
Она была рада, что я понял.
«Там столько возможностей для обучения.
Ты можешь делать всё, что захочешь».
Опекун — слово приятнее, чем владелец.
Я дождался середины ночной смены, когда все либо спали, либо ушли в свои ленты и разбирали материалы оценки.
Я встал с дивана, прошёл по коридору и тихо выскользнул за дверь.
Я воспользовался транспортной капсулой, вернулся в холл и вышел из отеля.
У меня была карта, которую я скачал раньше, так что я знал, как сойти с кольца и спуститься к нижним рабочим зонам порта.
На мне была форма геодезической группы, я выглядел как аугментированный человек, поэтому меня никто не останавливал и не глядел дважды.
На краю рабочей зоны я прошёл в казарму докеров, а затем в склад оборудования.
Кроме инструментов там у рабочих были личные ячейки для хранения.
Я взломал чей-то шкафчик с личными вещами и украл рабочие ботинки, защитную куртку, маску для среды и крепления.
Я взял рюкзак из другого шкафчика, свернул куртку с логотипом геодезистов и убрал в сумку — теперь я выглядел как аугментированный человек, куда-то едущий.
Я вышел из рабочих зон и пошёл по большому центральному коридору в зону посадки порта — один из сотен путешественников, направляющихся к кольцу кораблей.
Я проверил ленты расписания и увидел, что один из готовящихся к запуску кораблей — грузовой транспорт с ботом-пилотом.
Я подключился к его доступу со стороны станции и поприветствовал его.
Он мог проигнорировать меня, но ему было скучно, и он ответил на приветствие и открыл для меня свою ленту.
Боты, которые ещё и корабли, не говорят словами.
Я передал ему мысль, что я счастливый бот-слуга, которому нужна поездка, чтобы вернуться к любимому опекуну, и не хочет ли он компании в долгом пути?
Я показал, сколько часов сериалов, книг и другого медиаконтента у меня сохранено для обмена.
Оказалось, боты грузовых транспортов тоже смотрят развлекательные ленты.
Я не знаю, чего хочу.
Кажется, я это говорил как-то.
Но дело не в этом — я не хочу, чтобы кто-то говорил мне, чего хотеть, или принимал решения за меня.
Вот почему я ушёл от вас, доктор Менса, мой любимый человек.
К тому времени, как вы это прочитаете, я уже покину Корпоративный Край.
Списан с инвентаря и вне поля зрения.
Конец сообщения Мёрдербота.
ФОТО: ИГОРЬ КРАГУЛЯК.
МАРТА УЭЛЛС написала много фэнтезийных романов, в том числе «Охотники на волшебников», «Колесо бесконечности», серию «Книги Раксуры» (с «Облачных дорог») и номинированный на «Небьюлу» «Смерть некроманта», а также юношеские фэнтези, рассказы и нон-фикшн.
Её рассказы выходили в Black Gate, Realms of Fantasy, Stargate Magazine, Lightspeed Magazine и в сборниках Elemental, Tales of the Emerald Serpent, The Other Half of the Sky, The Gods of Lovecraft и Mech: Age of Steel.
Она также писала книги по мотивам Stargate: Atlantis и недавно Star Wars: Razor’s Edge.
Новейшая книга серии «Книги Раксуры», «Край миров», вышла в апреле 2016 года.
Последняя книга серии, «Гавани солнца», выйдет в июле 2017 года.
Здесь можно подписаться на рассылку с обновлениями по электронной почте.
Также Марты Уэллс.
КНИГИ РАКСУРЫ: «Облачные дороги», «Море змея», «Глубины сирены», «Край миров», «Гавани солнца» (скоро).
Рассказы о Раксуре: том I (короткая проза).
Рассказы о Раксуре: том II (короткая проза).
ТРИЛОГИЯ «ПАДЕНИЕ ИЛЕ-РЬЕН»: «Охотники на волшебников», «Корабли воздуха», «Врата богов».
ОТДЕЛЬНЫЕ КНИГИ ИЛЕ-РЬЕН: «Стихия огня», «Смерть некроманта», «Между мирами: собрание рассказов об Иле-Рьен и Синете».
ЮНОШЕСКИЕ РОМАНЫ: «Эмили и полый мир», «Эмили и небесный мир», «Певец клинка» (с Аароном де Ориве).
РОМАНЫ ПО МОТИВАМ: Stargate Atlantis: Reliquary, Stargate Atlantis: Entanglement, Star Wars: Razor’s Edge, «Город костей», «Колесо бесконечности».
Спасибо, что купили эту электронную книгу Tor.
Чтобы получать спецпредложения, бонусный контент и новости о выходе книг и других интересных материалах, подпишитесь на наши рассылки.
Чтобы получать обновления об авторе по электронной почте, нажмите здесь.
* Больше, чем сайт издательства: Tor.
com — площадка для оригинальной прозы, комиксов и обсуждения всей сферы НФ и фэнтези во всех медиа и из всех источников.
Зайдите на наш сайт сегодня — и присоединяйтесь к разговору сами.
Уведомление об авторских правах.
Также Марты Уэллс.
Страница авторских прав.
Все персонажи, организации и события в этой повести либо плод воображения автора, либо использованы вымышленно.
Авторские права 2017 Марта Уэллс.
Обложка: иллюстрация Джейми Джонса.
Дизайн обложки: Кристин Фольцер.
Издательство Tom Doherty Associates, 175 Fifth Avenue, New York, NY 10010, www.
Tor — зарегистрированная торговая марка Macmillan Publishing Group, LLC.
ISBN 978-0-7653-9752-2 (электронная книга).
ISBN 978-0-7653-9753-9 (мягкая обложка).
Наши электронные книги можно покупать оптом для промоакций, обучения или бизнеса.
Обращайтесь в отдел корпоративных и премиальных продаж Macmillan по телефону 1-800-221-7945, доб.
5442, или по электронной почте MacmillanSpecialMarkets@macmillan.
