Привет, друзья, как дела? Если вы никогда не играли в Oblivion — вы многое упускаете. Тёмное братство в Oblivion было просто потрясающим. Там так весело, безумно и странно. И мы сделаем ещё безумнее, веселее и страннее. Но сначала мне нужно вас «родить». Выглядит довольно неплохо. Представьте, что это последнее лицо, которое вы увидите. Сделал его лысим, с залысинами. Хм. Зато кожа очень гладкая. Мог бы сделать кожу грубой или гладкой — не знаю, что хуже. Это реально страшно. А это просто долина жути — ужасающе.

Ладно, поехали, Хлеб. Наш главный герой — Хлеб, Хлеб, Хлеб. Вот мы и поехали. Я открыл соседнюю камеру и попробую забить до смерти другого заключённого. Имперская преступная мразь просто пытается вернуться в свою камеру, а я бью его апперкот за апперкотом. Он восстанавливает здоровье быстрее, чем я успеваю его наносить урон. Окей, мне нужно кого-то убить, чтобы попасть в Тёмное братство. Просто это будет не он. А как насчёт этого парня? Могу ли я его побить? «Ваш...» Эм, нет. Видимо, нет. Не все иммунны к моему апперкоту. «Я видел тебя. Ты тот... Покажи мне своё лицо. Ты — тот из моих снов». О боже, я ему снится. Уместно — я выгляжу как демон из сонного паралича. О, теперь они хотят драться. Ладно. «Твоё здоровье на исходе». Да, я в курсе. Хотя бы они оставляют красивый труп. Хотя, возможно, не красивый, когда он закончит. Челюсть куда-то делась. Я выгляжу как человеческий аналог Шалтай-Болт. И теперь Шалтай-Болт вооружён. Тот гоблин впереди ещё не видел тебя? Нет, это просто член семьи. Он на меня не нападёт. Мы одного поля ягоды, знаете? «О, эй, как дела, Эрл? Так рад тебя видеть». «Нет, не наступай на свою растяжку, Эрл!» «Нет!» «О, ладно, неважно. Твои ловушки отстой». Окей, это их убило. Видимо, они такие же хрупкие, как и я.

«Любовник, который ему подойдёт. Используй силу „Поцелуй любовника“». Я в деле. Мне даже не нужно читать, что она делает. Игра такая: «Ты уверен, что родился под знаком Любовника? Ты не похож». «О, прости, ты пытаешься его убить? Я уйду с дороги». Тоже хочу быть убийцей. Он так напуган. Ну, параноик, наверное. Боится солнца. Он такой бледный — сгорит. Первое, что нам нужно — убить невинного человека. Нужно просто найти хорошего человека для убийства. Единственный хороший человек для убийства поблизости — это я. Так что пойду в город или что-то такое. А, вот я когда-нибудь буду на этих розыскных плакатах. Наконец-то меня будут искать — но по неправильным причинам. Лишь один человек спросил этого мужчину, этого новичка, который бегает в окровавленной одежде с мечом. Если бы кто-то его остановил — у него амулет короля. Он соскальзывает, когда пытаешься надеть его на шею. Наверное, должно быть что-то сверхъестественное, но думаю, мой парень просто неуклюжий. Иду к заброшенной хижине. Интересно, есть тут кто-нибудь? «Могу я вам помочь?» «На самом деле да, можете помочь. Я... держитесь подальше». «О нет, это не сработает, да?» О, я споткнулся. Это просто оступление. Не считается. Ты не переиграешь меня. Окей, он просто ушёл.

Думаю, они всё-таки переиграли меня. «Что это за меч? Это масляный нож? Что вообще происходит?» О, второй игрок вернулся, и потом у них обычный разговор. Наверное, собираются меня съесть, да? «Он спит как младенец. Некрасивый мужской младенец». «Давай, я слушаю». «Что, чёрт возьми, тут происходит? Кто вы? Я не... За что я это заслужил? Стража! Стража! Я NPC и мне нужна помощь!» Окей, хорошо, теперь все дерутся. Не знаю, что это было, но я ухожу. «А, вот это уже больше похоже на дело». Там, у N... «Нет, ещё не мёртв. Давай, умри. Давай. Мне нужно убить невинного человека». «Спасибо». «Подожди, они только без сознания!» «О нет». «Нарушишь закон на моём участке, да?» Он просто без сознания. Навык «Максмен» снизился на один. Думаю, и так был ноль. «Возьми эту таинственную записку». О, это для Гильдии воров. Не та гильдия, прости. Я жду, чтобы стать убийцей. Жду у тех же кроватей. Окей, надеюсь, ты можешь умереть, ладно? Кто-то же должен уметь умереть тут. «Твоё убийство было замечено силами неизвестными, а также известными». «Поэтому в тюрьму». «Да, я посажу в тюрьму за сорок монет — нормально. Просто пойду спать, потеряю очко навыка. Возвращаюсь на то же место». Мне нравится, что меня уже заметили две гильдии. Вот какое я странное существо.

Тело всё ещё тут. Воспользуюсь этой кроватью. «Ты не можешь спать в чужой кровати». «Но они её больше не используют». Окей, миссия два: найти кровать и поспать, чтобы таинственный незнакомец пришёл ночью и наградил меня за... «Привет. Добрый вечер». «Говорят, когда убиваешь кого-то...» «Красивая, правда?» «Нет, я слушал. Это звучало важно. Что? О чём было — об убийстве кого-то? Серьёзно?» «О ради бога». «Подожди минуту. Мне не нужно искать таверну. Могу спать в кровати в заброшенном доме. Ну, если дом заброшен — никто не может владеть кроватью». «Ладно, я отдохну 24 часа. И когда будет возможность — просто зайди ко мне». «Ты спишь довольно крепко для убийцы». «Да, 24 часа. И теперь тебе нужна чистая совесть для того, что я собираюсь предложить». После всего этого — грозная речь, смотрю ему в лицо — и я просто молчу. «Я несу подношение, чтобы присоединиться к нашей довольно уникальной семье». «Окей, согласен. Но имя менять не буду. Меня устраивает Хлеб». «Хм». «Ладно, мне нужно убить этого парня, Руфио. Но я не убийца». «Я явно убийца — поэтому я в этой ситуации». «Э, есть слухи?» «О нет, нет, не про... жертву. Прости. Есть слухи? Не распространяй слухи. Я их создаю. Остро. Вау. Окей, увидимся в следующий раз». Как убрать кулаки?

Чувствую, готов к кулачному бою. Вот, теперь не выгляжу так угрожающе. Хотя никогда особо и не выглядел. Но вы поняли. «Окей, мне предстоит небольшое путешествие, боюсь. Не знаю, зачем человеку, за которым охотятся, идти в трактир с таким названием. Он сам напросился». Хлеб тут просто оправдывает деяние. Я смотрю этому человеку прямо в глаза, пока отступаю к стене. «Вода». «Я стану здесь чем-то вроде фольклора. Я вышел из канализации, убил нищего и уплыл — и меня больше никто не видел». «Окей, я здесь, чтобы кого-то убить». «Вы на меня смотрите, но, к счастью, я особо не выделяюсь. Много людей похожи на меня. Эндрю Тейт, например. Ну, в основном только подбородок, наверное. Трудно найти двойника». «Эй, не возражаешь, если я тебя убью?» «О, ты спишь — отлично. Работа проще». Он так нервничает. Ну, это всего лишь второе убийство. Ладно, справимся. «Клинок Горя» — да, ощущения правильные. Не думаю, что он даже спит. Прямо на него. Он чешет лицо. Ладно, поехали. «Промахнулся». «Окей, попробуем ещё раз». «Да, что-то пошло. И вот Руфио ушёл». «В следующий раз, когда я буду спать в месте, которое он считает безопасным, придёт Люсиен». «Он здесь? Безопасно? Видимо, нет. Просто оставлю дверь открытой — уверен, всё будет нормально.

Кто заподозрит Хлеба и его мальчишеское обаяние?» «Кстати, могу снять комнату?» «Давай уже. Комната всего 10 золотых». «У меня не хватает, чтобы купить комнату». «Окей, попробую украсть деньги. Не думаю, что могу продать ему его собственный салат». «Продать салат за одно золото? Окей, отлично. Не знаю, мод это или нет — не думал, что можно продавать украденное. Окей, работает». «Кровать. Он такой: о, откуда у тебя вдруг деньги? Но ладно, да, беру». «Ну-ну, а вы кто?» «Эм, владелец комнаты». «Окей, спокойной ночи. В подвале лежит убитый человек, а я такой: да, 24-часовой сон. Можешь уйти? Моя подруга пытается преследовать меня, пока я сплю. Придётся физически вышвырнуть её из комнаты. Хватит так на меня смотреть. Вот. Теперь могу спать спокойно». «Хотя нет, я не хочу спать спокойно. Хочу, чтобы Люсиен явился». «Люсиен почему-то не считает это место безопасным. Парень чересчур осторожен. В культах и тайных организациях реально стоит бросить осторожность на ветер». «Просто сделаю это временным домом. Мне больше негде спать — не могу позволить». «Почему бы не третий 24-часовой сон подряд?» «Дело сделано. Можешь стать невидимым, чувак, — а ты так и не показался». «Теперь ты часть семьи. Спасибо. И прости. Теперь ты должен идти в город Чейдинхол».

«В пути. Просто пойду за тобой обратно». «Куда он? Подожди, он исчез. Ну, он и так был вроде как невидим — но вы поняли». «Ладно, теперь мне нужно добраться сюда. Проблема — у меня нет денег. Придётся идти пешком или найти конюшню, которая меня отвезёт. Но опять — денег нет». «Подожди, тело всё ещё здесь. Вы серьёзно? Заставили меня сидеть в тюрьме день, а труп даже не убрали. Никому было плевать на него». «О, и этот другой парень о нём забыл». «Есть что-нибудь ценное? Может хватит, чтобы уехать на лошади куда-нибудь». Ладно, посмотрим, что могу продать. Железный кинжал. Одна железная стрела. Куча одежды — не мой размер. Не задавай вопросов. «За мои наручники не дашь золота? У вас, видимо, странные клиенты». «Давай, дай хоть что-нибудь». Ещё стоит помнить: если могу красть и продавать — тут, наверное, много чего можно украсть. Книги. Чтобы красть, необязательно уметь читать, да? Хотя не стоит говорить это прямо ему. Он ходит за мной по магазину. Чёрт. Почему ты так ко мне подозрителен? Что во мне такого подозрительного? Этого парня нельзя ограбить — слишком параноик. Какой чудак. О, оружие — продалось бы дорого. «Кто украл? Не знаю. Может, кто-то просто забежал, знаете». «Хочешь торговать? Чёрт, обратно не купят. Ладно, всё равно оставлю себе».

Арена — может, там заработаю золота. «Привет. Ты — обожающий поклонник. С моими модами ты выглядишь так странно — как идеальная версия него». «Хочу сражаться насмерть. Либо выиграю и получу деньги, либо умру. В любом случае выигрываю». «Возьму тяжёлую броню, хотя не думаю, что мне идёт. Надеюсь, она реально хорошая — я всё ещё в тюремной шмотке, она не особо защищает». «Да, так намного лучше. Хороший способ получить бесплатную одежду, но я тут реально драться». «Можно просто взять это? Мне можно?» «Ты перегружен. О боже. Всё равно почти не наносит урона. Просто выбрось». «Добрые люди Имперского города! Добро пожаловать на арену!» «Они произносят большую речь. Можно уже закончить?» Я неловко зыркаю на врага. Они просто стоят там — угрожающе. Ладно. О боже. Окей, может, они готовее, чем я думал. Это будет жестоко. Я даже не знаю, как пользоваться магией. Какие кнопки для чего в этой игре? Единственное, что знаю — E это прыжок. О, C — заклинание, конечно. Да, у меня новая стратегия: бегать по кругу, пока лечусь, потом развернуться и включить режим берсерка. У Хлеба есть тёмная сторона — и её лучше не видеть. «Подожди, ты лечишься? Нет, прекрати. Это читерство. Прекрати». «Я ем это — что бы оно ни делало». «Почему они радуются? Это худший бой, который я когда-либо видел».

«О, я мёртв. Я правда бледный. Посмотрите на отражение». Есть ещё что? О, у меня «Поцелуй любовника» — паралич на 10 секунд. Неприкасаемый. Да, поехали. «О да, и снова — когда я это говорю, буквально ничего не происходит». «О, думаю, это раз в день. Тогда, эм, возможно, придётся загрузить сохранение». «Вот. Вот это уже другое дело. Да, вот это бой. Толпа сходит с ума. Им нравится». «Как мне победить этого человека? Мой меч — как масляный нож. Огненный шар! Огненный шар! Огненный шар!» «Думаю, своё заклинание сработало против меня. Теперь мы оба парализованы. Огненный шар! Да, умри». «Я не благородный победитель». «Как человеку здесь зарабатывать? Хотел сказать — честному, но это было бы само по себе нечестно». «50 золотых — это всё, что я получил за это. Ладно, должно хватить на конную повозку отсюда. Пришлось идти пешком в этот раз, но ну ладно». «Это ты? Что это должно значить? Мы никогда не встречались». «Конюшня «Каштан» раньше продавала лошадей, но их больше нет». «Что? Все пропали? Как?» «Некоторые тут думают, что лошади — для езды. Хотя некоторые из нас — орки. Рура — она предпочитает есть рагу, чем ездить на лошадях». «Отлично. Они съели всех лошадей. Прекрасные новости». «О, подожди, тут есть лошади. Мы содержим лошадей для жителей Имперского города».

«О, окей, значит лошади других людей. Ну, мне очень жаль, но я категорически отказываюсь идти пешком после всего, через что я прошёл. Так что краду вашу лошадь. Пока». «Стой! Нет, мне плевать. Сопротивление аресту. Мы уезжаем». «Интересно, он реально меня преследует? Стой на месте — да, преследует». «Окей, у нас новый друг. Он в сопровождении, хотя, думаю, он мой враг. Ну ладно. Каждому Хлебу нужен хил». «Нашёл дорогу, по крайней мере. Нахожу много локаций так — потом смогу быстро перемещаться. Шёл по дороге, но забыл, что лошади в Skyrim и Oblivion могут делать что угодно — им не нужна дорога». «Теперь, когда смотрю на него — мог бы быть убийцей, знаете? Вижу это. Просто не собираюсь останавливаться — шансы не нравятся. Плюс стражник следует за мной пару миль назад — до него доберёшься рано или поздно». «О, и вот конюшня. Тут есть лошади — было бы странно, если бы я только что не столкнулся с этой проблемой. 5000 золотых. Не могу просто арендовать. И не думаю, что эта просто останется верной и будет рядом». «Что угодно. Что? Откуда ты знаешь, что она украдена?» «О, та женщина. Забыл их предупредить». «Эй, всё моё — отойди от неё. Отлично. Да, броня — отлично. Да, всё моё. Убери руку из её... ах, стоп». «У меня нет денег на это».

«Ты просто хочешь отбыть срок? Да». «О боже, сколько навыков потерять. Они явно больше переживали из-за той лошади, чем из-за парня, которого я просто убил. Может, было бы меньше убийств, если бы они относились к этому серьёзнее. Это даже не моя вина». Окей, это дом, где у них секретная база. Раньше ненавидел эту базу — нужно пройти три двери, и на Xbox загрузка занимала вечность». «О, это мой новый босс. Или мать. Не знаю, как тут устроено. Сестра». «Окей, прости, я новенький. Первый день». «Ладно, получил броню. Неплохо. Сегодня много одежды. Много аксессуаров. Но это красивое лицо не спрячешь. Да, отлично смотрится. Он никогда не выглядел лучше». «Привет, первый день. Есть для меня миссия?» «Что с тобой не так? Все так странно выглядят с этими модами. Пожалуйста, не давайте моей внешности вас пугать». «Окей, её первый контракт: отправиться в район набережной Имперского города. О, это по сути мой дом. Ну, так и есть — живу в заброшенном доме там. Подняться на корабль и найти капитана Гастон. Это будет непросто. К тому же парень — вампир. Не просекли по зубам. Может, однажды и я стану вампиром. Не знаю, пойдёт ли моему персонажу. Знаю, покров ночи — это здорово, но я ничего не вижу». «Не знаю, что тут делать. Подожди, мог бы спрятаться в этом ящике. Пока не будем. Попробую забраться другим путём — просто прыгнуть. Попробую схитрить». «Да, окей, сработало. О, окей, думаю, он сидит прямо передо мной». «Утренние огни, ты не из моей команды» «Я его слегка разозлил.

Просто молчу. Неловко». «О, значит, хочешь поиграть в умника? Ах, думал, милые глаза сработают. Как Кот в сапогах». «К счастью, успел нанести много ударов, пока он даже не встал. Просто буду драться. Вот. О, он мёртв. Получай. Заберу его меч — наверное, лучше моего оружия». «О-о, убираюсь отсюда». «Ладно, добрался. Наверняка дадут деньги, да? Не придётся возвращаться на арену». «Простите, брат, есть минутка?» «Нет, я занят». «Конечно. Что вас беспокоит?» «О, они говорили с кем-то другим. Чёрт. Единственный раз, когда подумал, что меня ждут — и я это выкинул». «Окей, эй, приятель, всё сделано». «О, этот взгляд был жёсткий. Пожалуйста, примите эту чёрную повязку в награду». «Нет, хочу деньги. Не давайте чёрную повязку». «Нам нужно, чтобы вы устроили «несчастный случай». Убейте цель указанным способом — и получите приличный бонус». «О, вот теперь другое дело. Окей, да, я в деле». «Хорошо. Цель — лесной эльф по имени Банин. Найдёте его дома в Брума. Я уже в пути». «Квест добавлен: Случается всякое». «Мой персонаж — тому доказательство. Я и так это знал». «О боже, на секунду свернул игру — и страница магазина абсолютно безумная. «Добро пожаловать в трактир „Перекрёсток“». Окей, ладно, на самом деле нет — довольно круто». «Ладно, в общем, нужно добраться до Брума.

Как? Окей, проезжал дорогу рядом — мог бы зайти в трактир, но вместо этого краду лошадь и уезжаю. Не знаю, зачем Тёмное братство его хотел — его второе имя явно не «осторожность». Хотел бы думать, что его второе имя — Бледный Хлеб Фланиган». «О, кто-то в опасности. Удачи с этим». «Подожди, может, есть трофеи. Что, гражданин? Нет, я за другим человеком». «На самом деле неплохая броня. О, похоже, он носит броню отца. Подожди, у меня есть эта повязка, которая улучшает лёгкую броню. Окей, больше не хочу». «Господи, у него рельеф. Не ожидал. Очень милый наряд. Может, возьму его». Ладно, пока всё разлетается, и я уже в пути. Я — мастер маскировки. О нет, волк, присоединяйся к остальным. Меня гонят прямо в деревню. О, смотри, ещё одна жертва. Его, может, будет проще поймать, если хочешь. О нет, он мёртв. Ну ладно, теперь за мной бегут ещё больше. Ура, нашёл новые конюшни. Эй, стража, мне бы помощь. Всё, готово. Окей, это тот дом. У парня, видимо, есть слуга, так что два на одного. Кажется, тут ещё один вход. Есть. О нет, он прямо там. О нет-нет-нет-нет-нет-нет. Ладно, залезем сюда незаметно. Нельзя ждать, пока я вторгаюсь на чужую территорию. И что мне тогда делать? Откуда мне знать, когда он там? Сейчас всего четыре часа дня.

Знаешь, когда я записывался в ассасины Тёмного братства, я не думал, что придётся голым прятаться в чьём-то подполе. Ну да ладно. Я тут уже целую вечность, кажется. Но теперь пора дёрнуть за ниточки. Да, снять крепления. О, мне показалось, он умер ещё до того, как всё рухнуло. Ладно, я видел, как слуга убегает. Пора сваливать. Он просто стоит и смотрит на него с молотком. Как мне отсюда выбраться? Может, просто пройти мимо? Окей, да, сработало. Всё прошло реально хорошо, а я даже не вижу перед собой, так что, думаю, смогу раствориться в ночи. Э, а этот тип что делает за домом? Чего тебе? Я раньше был у Олава и там наткнулся на этого данмера по имени... ладно, он псих. Хорошо, значит, он может получить по полной. Как дела? Как, по-твоему, дела? Я бегу голым под дождём, без обуви, с мешком на голове. «Несчастный случай» инсценирован, и Банин мёртв. Отлично. Да, всё сделано. Мне дали пятьдесят золотых. Я думал, будет больше. Преподношу тебе этот кинжал. О, мне тоже кинжал — это реально поможет, оружие у меня так себе. Иди отдохни, пригодится. Нет, я хочу сразу ещё один контракт. Твоя цель — тёмный эльф по имени Винсент. О, я его знаю, мы уже встречались, я, кажется, шлёпнул его апперкотом раз тридцать. Ты знаешь дорогу.

О, я думал, он будет смешнее. Ладно, хватит. Стой, нет, этого мало — какой бонус, сэр? Если я не убью ни одного стражника. О, нормально, да, сделаю. И хотя бы можно быстро перемещаться сюда, хоть что-то новенькое. Нужно найти кровать и отдохнуть, чтобы поднять уровень. Хватит заставлять меня качаться, как ты смеешь мне помогать. Ну хотя бы дорогу знаю. Император так бы разочаровался во мне. Какой бы ни был у него сон — он был просто неправ, чёрт. Жаль, что я не подумал, что выбираю. Можно было взять что-то вроде невидимости раз в день, но нет, мне нужен был «Поцелуй любовника», потому что, ну, это же смешно. И я не жалею. Не понимаю, как проскочу незаметно... о, стой, он просто хочет посмотреть на эту стену. Тогда, думаю, можно обойти. Они просто оставили дверь открытой — тоже стратегия. Эй, сосед по камере, это снова я. Какого чёрта, ты мог так всё время? Ладно, твой призрачный друг уже мёртв, теперь твоя очередь. О, он уже мёртв, всё. Ты раньше столько ударов выдержал — удивлён, что так легко упал. Хотя я и правда хилый, и на этот раз я махнул мечом. Пока. Преподношу тебе бонус — «Весы безжалостной справедливости». Весы магически усилят силу и интеллект... звучит неплохо, но урежут харизму. Нормально, её и так не было.

Этот контракт требует инсценировать убийство помеченного. Тебе нужно отправиться в город Коррол и вломиться в дом Франсуа Мотьера. Не убивай его. Постараюсь сдержаться, окей. Я готов. О, оружие, которое мне дали, реально неплохое, надо им пользоваться. Вау, на нём даже LED — геймерский нож. А если посмотреть вправо, там Уэйворд Приори, основной квест, где сын императора... да, но мы просто продолжим, мне ведь ещё кучу случайных невинных убивать. Я и не замечал, насколько карта маленькая. Тогда казалось огромной — вот Уэйворд Приори прямо тут, а выглядит будто далеко от города. Они хотя бы рядом. Зато я открываю для себя почти всю карту. Не терпится попасть в Скинград — Скинград, хрен знает, короче, в Скинград. Там, помню, очень крутая миссия. Окей, тут человек, которого я должен убить, но не совсем убить. Привет, он просто улыбается мне. Ну, э, здравствуйте. О, напряжение можно ножом резать, тут такая социальная тревога. Они прислали головореза, чтобы убить меня, его зовут Скрывающий-Сердце, и он уже в пути. Поэтому я и нанял тебя. О, окей, значит, мне надо вытащить тебя из твоих потерь. Я ничего не скажу, сделаю вид, что в наушники, он всё равно будет болтать. Ты порежешь меня отравленным ножом, и этот идиот подумает, что я мёртв.

После этого ты должен бежать из Коррола, а Скрывающий-Сердце нельзя убивать. О, это, похоже, самое сложное. Надо убедиться, что у меня правильный клинок, не помню, какой нужен. Попробую этот. Эта самодовольная улыбка — не знаю, откуда столько уверенности. Есть, готово. Его порезали, и он выглядит мёртвым. Хочу верить, что он просто остановился и записал это в дневник, пока другой в шоке на него пялился. Окей, чувак, мы оба пришли его убить, какая разница, кто нанёс последний удар? Теперь просто постою в центре города сутки и пойду в церковь, где, в кавычках, должен лежать его тело. Эй, я пойду посмотрю на мёртвых, просто чтобы вы знали. Смотрите, тут болтаются. Ты жив или... о, ты. Ему нужен был антидот, ладно, я думал, он просто очень хороший актёр. О, я немного скован. Он такой счастливый после этого — этот могила, кажется, проклят. Ты говоришь, что осквернение поднимет моих предков из могил? Ага, спасибо, что это было мелким шрифтом в контракте. Вот они. О, вот она. Кажется, это его тётя. Ты что, так бьёшь свою тётю? Я возьму немного плоти, если не против. Да, так и думал. Уходим отсюда. О нет, ещё зомби. Можем просто проскользнуть мимо? Мне правда не хочется возиться с твоей большой семьёй. У тебя нет головы, как ты меня заметил?

О, хороший удар, чувак. Ладно, пошли — он должен защищать меня, а не наоборот. Ты думаешь, никто в этом маленьком городке не найдёт странным, что ты вдруг... ладно, забудь, просто дай мне награду. А, «Серая кобылка» — лучшее место в Корроле для вина, женщин и песен. Он сразу идёт в трактир. Здравствуйте, вы не видели моих сыновей? Нет-нет-нет, я убийца, я убиваю людей, я людям не помогаю. Окей, видимо, тут мы расходимся. Я вернусь за наградой. Это было довольно легко. Я рад вручить тебе амулет «Сердце жестокости», а также очередное повышение в ранге. Большое спасибо. Э, может, встретимся где-нибудь ещё? Там кто-то пытается поспать. Преподношу тебе этот ключ. Он открывает колодец за заброшенным домом наверху — просто небольшой короткий путь внутрь. Не понимаю, зачем я столько всего сделал, чтобы его заслужить. Использовать мои тёмные силы и превратить тебя в вампира? Очень хочется сказать «да», но для видео ходить всё время только ночью будет отстой, так что скажу «нет». Пролей кровь для меня, дорогой брат. Я бы с радостью, но ты мне хоть контракт дал? Поговорю с... о, я выполнил все его контракты. Ну, было приятно с тобой работать, пока. Так здорово быть среди единомышленников в Имперском городе. Там живёт высший эльф, которого нужно стереть с лица земли.

О, звучит сложно — Имперский город весь в стражниках. Но да, принимаю, знал, что не удержишься. Твоя цель — высший эльф по имени Фейлан. Живёт где-то в Имперском городе и любит долгие прогулки. О, звучит мило. Ладно, пойду его убью, если получится. Убери Фейлана где-нибудь в стороне, обязательно в помещении и без свидетелей. О боже, это очень сложно — я обычно просто импровизирую и надеюсь на лучшее, а тут жёстко. Квест в Скинграде лучше бы был следующим, там намного веселее. Это район Эльфийских садов — думаю, тут у меня лучший шанс случайно на него наткнуться. О, таверна — хорошее место, чтобы навести справки. Там в «Лучшая защита» продают отличную лёгкую броню — чистый рекламная болтовня. Я попросил слухи. Добрый день. Стоп, что? Слышал слух, что защитники замка Боевой Рог в осаде у мародёрами и просят помощи. Видимо, их командир убит, и они отдают сам замок тому, кто поможет. Я никогда не видел этот квест — когда я просил слухи, была просто невысказанная реплика. Тоже, так что, думаю, это DLC. О, могу спросить здесь, в этом... Фейлан? Да, знаю, кто он, но я обычно не привык обсуждать... о, но они не хотят мне ничего говорить. Окей, в этой игре странная система убеждения, я так и не разобрался до конца.

Только что понял, что у меня тот же клинок, который никого не убивает. Сделал персонажа максимально дружелюбным — переоделся — и попробуем. Лучше сработает. Окей, начинаем. Восхищаться, шутить, поддразнивать... откуда у тебя это? Неплохо. Он обожает шутки, просто обожает. Окей, хватит? О нет, хочет ещё шуток. Давай. Очень смешно. Окей, а сейчас? Думаю, он живёт в отеле «Тибер Септим». Слава богу. Надеюсь, больше так много не придётся. О нет, ещё одна невысказанная реплика — на маленьком острове появилась странная дверь. Думаю, это для «Дрожащие острова», но после этого меня интересует замок. Эта красотка заслуживает дом. О, Фейлан, а? Дорогой Фейлан. Фейлан? Да, добрый сэр. Да, насчёт Фейлана... Фейлан — моя милая, моя настоящая любовь. О, как мило. Может, пора искать кого-то другого. Эй, W... не выглядит особо, да? Он очень нервный. Я тут с моей... подругой, поговори со мной позже, не здесь, не в отеле. Окей, ладно. Я, честно, боюсь его больше, чем он меня. Ладно, как с этим типом быть? Расскажи ещё. Мы едва знаем друг друга. О, отлично, опять по кругу. Хотя они по умолчанию ко мне чуть теплее. Да, пожалуйста. О, это Max. Слава богу. Надеюсь, она не подозревает, что я снова и снова спрашиваю про Фейлана, потом комплименты, шутки, и снова спрашиваю.

Чувствую, могу тебе доверять. Отлично. Расскажи всё, что знаешь. Он думает только об одном, ему важна только скума. Он зависим от скумы, ходит по городу, ищет скума, потом на несколько часов идёт в дом Леруса. Леруса... хотел бы знать, кто это в районе Эльфийских садов. О, окей, спасибо. Она просто дала мне адрес. Ты хороший друг. Ага, конечно. Как я и сказал, может, пора искать других. Представь: заходишь в дом, а этот тип тебя ждёт. О, я возьму скума, это стоит денег. Просто болтаюсь тут, жду, когда он появится. О, э, я нашёл Леруса, нас представили. О, эй, приятель, ты наконец пришёл. Не надо так подкрадываться к людям. Да, извини. Ладно, теперь я подкрадусь к тебе. Боже, кажется, получилось. И смотри, он будто срывается, встанет и скажет... но да, выглядит правдоподобно. Никто не догадается, что его убили. Высший эльф теперь плещется в водовороте тьмы у ног нашего грозного отца Ситиса. Можно было просто сказать «он мёртв» — столько слов ради «парень умер». Потому что далеко на западе живёт свирепый предводитель и его отряд верных наёмников. Твоя цель — предводитель. Окей, этот я знаю, реально крутой квест идёт после него. Родрик недавно заболел. Теперь он в вечном сне, его держат живым только ежедневной дозой сильного лекарства.

О, и мы подменили лекарство. Окей, понял. Она мне что-то дала? Дала. И теперь я слишком тяжёлый. Знаешь, думаю, мне нужно сначала получить тот дом. Этот. Этот замок. Он мне нужен. О, класс, он недалеко от того места, где я был. Жаль, нет лошади. Ну хотя бы можно украсть одну из этих. Возьму вот эту, никто и не заметит. А если заметят — что они сделают? Меня никто не любит, и ценного у меня ничего нет. Получай. Я снова победил. О, волки. Почему меня опять гонят волки? О, э, этот тип на меня напал. Подожди, я просто приведу волков к нему. Может, это даже удобно. Да, берите его, стая. Вперёд. Я стану городской легендой — странный человек с картофельной головой, который командует волками. Это тот замок? Эта штука никому не нужна? О, это точно подходит тёмному лорду вроде меня. О, этот NPC... просто объеду тебя и надеюсь, что волки тебя убьют. Боже, может, волки их не возьмут. Ладно, попробуем. Нет, волк, бери её. О, он милый. О, он атакует лошадь. Ну тогда свидетелей нет. Им больше важен волк, так что, думаю, просто зайду внутрь. Стой, стой, они были со мной? О-о, я уже не понимаю, кто на чьей стороне. Мне только одно интересно: могу я уже получить этот замок? Эй, ты... ты добрый? Сейчас не время болтать. Окей, просто скажи, когда можно поговорить.

А пока буду убивать людей. Где моя цель? Почему меня шлёт туда? Они убегают? Их гонят волки, и они бьют мою лошадь. Прекрати, это же просто лошадь, ребята, хватит. И вы двое — тоже прекратите. Ладно, если я собираюсь владеть замком, надо выглядеть так, будто у меня благородный скакун. Ничего благородного во мне нет, кроме этого факта, который, кстати, ложь. Не знаю, я спас людей внутри или устроил резню. В любом случае — могу я уже получить замок? Это и правда тёмный день для всех нас, кто остался. Думаю, остались только ты и я, а у меня теперь есть дом, так что я доволен. Возьми это, там всё, что нужно знать. Завещание лорда Келвина. О, очень удобно. Можем просто исправить на Кевина — один взмах пера. О, прикольно, в записке есть небольшая предыстория, и по сути: держишь записку — владеешь замком, но они были должны кучу денег, поэтому место пустое. Можно пойти к одному торговцу и выкупить его. Надо просто закрыть долг. У меня есть кровать? Я апгрейднулся с заброшенного дома, но кровати нигде не вижу. О, в этой комнате есть мебель. А, крошечная кровать. Ну, наверное, это нормальная кровать в просто очень большой комнате. Много места для одного человека. Окей, он в Имперском городе, загляну к нему позже, но хотя бы есть где положить голову.

Я это заслужил. Стоп, что за чёрт тут внизу? О, окей, теперь нормально. Думал, тут будет только чуть-чуть ремонта. Куда я вообще выйду? Какой в этом смысл? Тут выход? Подвижная колонна. О, я заблудился в собственном доме. Что мне выставить первым предметом? О, конечно, плоть. Вот что ты увидишь, когда зайдёшь ко мне домой. Как мило. Даже не хочу знать, какая это часть тела. Тут буду хранить наркотики. Вообще тут буду складывать все вещи. Просто оставлю на полу в чулане. Ты мой или... боже, этот тип. Он не сделал это честно. Думаю, у меня всё-таки есть собака. К сожалению, она зарезала парня, когда тот уходил. Собака поняла: как только у меня есть документ легально, ты вторгался на мою территорию. Здравствуйте. Э, нанять вас? На дикой местности нельзя быть слишком осторожным. Да, справедливо. Ладно, рад был видеть. У меня свой кузнечный бизнес. Интересно, стоит ли сказать кузнецу, что у него куча неиспользованного металла, если он хочет это собрать. Я пошёл в торговый район Имперского города, чтобы узнать, сколько стоит мебель. Ещё есть вещи, от которых надо избавиться. Мог бы продать их здесь. Возьми этот список. О, опять читать. Боже, этот список потрясающий. Они сделают столько улучшений, будет полноценный персонал, стража и всё такое.

Но сколько я им должен? Боже, каждый пункт — по две с половиной тысячи. Чёрт. Нельзя просто украсть у него — не работает. Жаль. Торговец всё равно просто пялился на меня. Окей, ладно. Но мне нужны стрелы, получше железные. Надеюсь... Получил железные, что бесит, потому что я уже продал железные и купил обратно дороже. Так что с деньгами на апгрейд замка всё плохо, вот что я хочу сказать. Можно попробовать убрать этого наёмника-лорда и перейти к одному из моих любимых квестов в игре. Но деньги с этого мне тоже очень нужны. Кто там? Не я, если меня хоть как-то обнаружат — квест провален. Боже, нет, он идёт сюда. Он вообще уйдёт или что? Что бы там ни было, уже пропало. Да, точно. Теперь можешь уйти отсюда, пожалуйста? О нет, здравствуйте, кто там? О, он так напуган. Ничего страшного, наверное, просто глаза меня подводят. Если ты так говоришь, шеф. Не знаю, видишь ли ты что-нибудь там — там полная темнота. Боже, он не уходит. Прости, я просто больше не могу с тобой. Я сдаю бонус за эту миссию. О, вот кровать. Могу стрельнуть в него отсюда? Думаю, попал. Такой комичный финал. Нет-нет, это точно выглядело как несчастный случай.

Успокою их... вот, готово. Прости про твоего друга, э-э... он был очень назойливым. Тебе надо было избегать обнаружения. Да, да, понял. Слушай, просто сейчас не было настроения. «Ты любишь вечеринки?» — «Да, люблю». — «Отлично. Вот задание: чтобы получить бонус, ты должен убить каждого гостя тайно, одного за другим». Блин, я совсем забыл про этот момент. Ну да, это усложняет задачу. Не знаю, как они это раскроют, но ладно, попробую. Мне же нужны деньги, чтобы улучшить замок. Привет. Боже, твоё «привет» такое весёлое, а лицо такое угрюмое. Что за фигня, чувак. «Наступает момент в жизни каждого мужчины, когда он должен признать, что проиграл бой». Что? Я только что познакомился с ним. Он сказал «привет» и просто уставился на меня. Кто мой великий враг? «Или не смейся — это куча проклятых рыб». Видишь, я знал, что ты рассмеёшься. Вот теперь понятно, почему такое угрюмое лицо. Он меня вообще не любит. Ладно, пойду уже. Не могу поверить, что я всё ещё первого уровня. Думал, если посплю — уровень поднимется. Видимо, нет. Думал, что тяну время, а нет — я просто [цензура]. А, вот тот, с кем надо поговорить. Я буду гостем. Наконец приехал последний гость. «Ну, лучше иди туда. Время знакомиться». — «Действительно, время знакомиться».

Да, мой персонаж — настоящий очаровашка. «А ты кто такая?» — «Мой ребёнок болен, мы такие бедные, и, к сожалению, похоже, что виноват я». — «О, бедняжка». Маленькая тёмная эльфийка. «Если честно, я никогда не доверял их народу». Окей, тут немного расизма просочилось. Интересно, если бы я ей понравился — рассказала бы больше? Посмотрим. «О, наверное, посмотрим». «Ты мне тоже нравишься». О, кажется, они флиртуют. И у него это как-то работает — вот это реально шокирует. Почему они не рассказывают больше? «А если я дам взятку?» Денег у меня на это нет. Что я вообще делаю? Ладно, ещё одна взятка. «Теперь расскажи мне всё». Лично я думаю, она немного легкомысленная. Косится на молодого Примо Антоний — наверное, чует его богатство. «О боже, она такая агрессивная». «О, этот мужчина меня отталкивает». «Ну, если быть с тобой абсолютно честной — Невилл мне вполне симпатичен». Окей, если они ей нравятся — ей нравятся экзотические типы. Я не хочу ничего ломать, но сундук с золотом где-то тут, и хорошая новая битва, верно? Не могу решить, где искать. О, все его ищут. Я думал, это последний остался, как в видео MrBeast, знаешь, только в средневековье. «Ну, кто-то пошёл спать. Может, просто убью его». Думаю, это та женщина, которой дал взятку.

Точно. Верни мои деньги. Окей, кто-то только что зашёл сюда. Идеально. «Эй, хочешь поспать, пока я присмотрю за тобой?» «Я знаю, кого-то убили, все на взводе. Просто постарайся сохранять спокойствие». — «Постараюсь». — «Я бы хотела спрятаться за тобой. Ты такой большой и сильный». О, промахнулся. Ладно, он заслужил. Ключ от сундука. Где его вещи? Хотя бы играю роль — действительно ищу золото. Нашёл сдачу в кармане — украл. О, это тот самый. О, куча крутых вещей. Он был солдатом. «Двое из нас мертвы». О боже, меня это напугало. «Не знаю... я тоже всё время была внизу. Это безумие. Просто не понимаю, что думать о Невилл». О, она спустилась. «Трудно поверить, что она мертва. Зачем кому-то убивать старую женщину?» Слушай, она была ужасно расисткой. Жаль тебя разочаровывать — они все просто тусуются друг с другом. Не уверен, что делать. Тут есть подвал? Интересно, золото внизу? Я просто стою тут и машу мечом, и если кто-то пройдёт — не моя вина. Окей, никто не купился. «Двое из нас мертвы». — «Да, я знаю, ты кричала на меня в прошлый раз». — «Да». «А что, если я просто дам тебе взятку, чтобы ты была моим другом?» «Я рада, что она мертва». Что? Ладно, все настоящие чувства вылезают наружу. «О да, сейчас самое время для дремоты. Ты здесь всего пару часов, а уже: боже, все эти убийства так меня усыпляют».

Они только слышат крик снизу, а я бегу обратно вниз: «О, что это было?» «Ребята, вы что-то слышали наверху?» «Мне нужно найти настоящий алкоголь. Кажется, видела мед в подвале». «О, отлично». «Да, там был мед в подвале. Иди туда». «Этот дом — смертельная ловушка. Нас убивают одного за другим». «С кем ты разговариваешь? Где он?» «О, он там сзади». Я прошёл мимо него впритирку. Прости, бро. И остаётся только мой лучший друг. «Остались только ты и я». — «Да». «Я знаю, я не убийца, так что это... может значить что угодно, пожалуйста». Значит, она всё поняла, но продолжает просто бродить по дому. «Кто-нибудь, помогите! Быстрее! У нас вор!» Вот о чём ты переживаешь. Окей, хочу отправиться в Скинград. Отлично, только прибыл — это поможет. Скинград очень приятный. Мне нравится Скинград. Кажется, я жил здесь, когда впервые играл в эту игру. Очень милый городок. Это таверна, где я раньше прокачивал скрытность через дыру. В Oblivion так легко было ломать: просто крадёшься и постоянно упираешься в эту стену — и до сотого уровня. Тут ещё живёт местный псих с довольно крутой линией квестов, но ладно, вернёмся к Тёмному братству. «Молодец. Когда мне повысят зарплату?» «Помнишь имя Адамус Фила? Лучший из Имперского легиона». О нет, мне надо убить лидера стражи Имперского города.

Помню, этот квест был сложным. «Чёрная Рука одобрила Розу Кин. Это магическая стрела, специально зачарованная, чтобы убить цель. В данном случае — Фила». Окей, это довольно полезно. Значит, просто попасть стрелой. Погоди, это он? Он просто плавает там. Секунду. Я чуть не прошёл мимо. Но где он? Не вижу его в воде. А, вот он — вынырнул подышать. Ладно, думаю, он мёртв. Окей, спрячем это и убегу вдаль. Выход прямо тут. «Эй». — «Да, готово». Она такая: «Тебя не было минут сорок». «Я узнаю этот тип посылки. Внутри запечатанные приказы. Адресовано тебе от Люсиена Ланса». О, ничего себе. «Это выше твоего уровня оплаты». Я был великолепен, бла-бла-бла. Мне нужно отправиться в его форт и встретиться с ним лично. И никому не говорить. Окей, принимаю. К счастью, парень живёт прямо на холме над городом, так что далеко ехать не надо. Мне правда нужна лошадь. Честно, не хочу придираться к твоему замку, но мой замок куда круче. Этот тип живёт в руинах. У меня свой личный кузнец. Вот что я обожаю в этих DLC, которые всплывают — для нового персонажа это просто абсурд. Окей, это жутко как ад. Освещение такое хорошее — красиво. Но я знаю, тут ещё что-то есть. Слышу, как скрипят кости. Или это мои — не знаю. Я кружусь. На самом деле идёт очень хорошо.

Даже его стражи слабые. Хотя мне бы самому неплохо иметь нежить-стражей — может, это ревность говорит. Ай, ай, ай, ай, ай, ай. Кажется, я вернулся к началу. Прошёл полный круг. О боже, это та ловушка, в которую я только что попал. Ай. Я явлюсь к этому типу весь в стрелах. «Я ждал тебя». Был бы благодарен, если бы ты отозвал своих головорезов. Или хотя бы встретил меня у ворот. «Есть связь между предателем и убежищем в Чейдинхоле». О нет, я забыл, что это надо делать. «Тебя избрали совершить древний обряд, известный как очищения. Все внутри убежища должны умереть. Ты должен нарушить одну из заповедей, которую поклялся соблюдать». Эх, грустно. Ну ладно, пойду сделаю. Погоди, у него тут была лестница, по которой я мог зайти. И почему он просто не сказал мне об этом? И какой тип строит такой большой форт, а потом просто вешает лестницу в спальню прямо на дереве? Кто угодно может наткнуться. У меня два маркера квеста — странновато. Думаю, один из них где-то снаружи, что, наверное, упрощает задачу. «Эй, старый друг, ты читаешь? Не возражаешь, если я постою у тебя за плечом, как в старые добрые?» «И Мать Ночи, умоляю о милости». О, он хотя бы успел поговорить перед смертью. И какая крутая поза для смерти — как для инстаграма, выпятил грудь.

У него золотое ожерелье. Я просто ищу, что можно продать. О, я не хотел этого делать. К счастью, больше никого нет. Ночь, и он был единственный бодрствующий — вот так. Думаю, этот тип — проблема. Подложу ему яблоко. Отравленное яблоко. Вот, съешь, когда проголодаешься. Окей, я встал у него на пути во время тренировки. Он смотрит на меня очень осуждающе. «Я столько о тебе наслышан». Погоди. «Добро пожаловать в нашу семью». Что? О, это, наверное, тот, кто путешествует. Окей, это было жутко. О, боже, они пнули картошку прямо мне в голову. «Что это было?» Окей, этот человек знает, что я угроза. Оставлю его напоследок. О, она одна. Думаю, могу быстро её прикончить. О, она чуть не обернулась. О, плащ и доспехи стоит дорого. И крабовое мясо. Записка. И «Похотливая аргонианская служанка». Нет, оставлю это на тебе — это как оставить открытой историю браузера. У этого человека есть магазин. Могу купить что-то, а потом убить и забрать деньги обратно? «Ночное зрение». О, это было бы полезно. У меня нет навыка иллюзий, но разберусь. Не знаю, куда делся тип с яблоком. Пытался следить за ним — и полностью потерял. О, нашёл его. Ладно, думаю, ты и так чувствовал, что что-то не так. О, нашёл хороший лук. Хотя, наверное, лук не так важен.

Книга может пригодиться. Мой персонаж умеет читать? Мы правда не знаем. «Что ты делаешь?» «О, мне больно». Это самооборона. Вот, готово, получил его. Для кучи убийц они не очень наблюдательные. «Привет, брат». Обожаю этот кинжал. Но всё ещё говорит идти наружу. Значит, кто-то ещё где-то снаружи? «Для меня честь познакомиться с вами». «Ты... ты в Тёмное братство». «Не здесь». «О боже, прости. Чем могу помочь?» О, получил ещё один странный квест из невидимого диалога. «Нет, мне не интересно. У меня есть дом — это всё, что мне нужно. Мой дом и моя работа. Это делает меня счастливым, даже если ни один из коллег не хочет со мной разговаривать». Могу просто убить их обоих? Наверное, ей не будет дела, если я убью её... а потом просто убью её сразу после. Вот, готово. Да, ей было всё равно. Значит, могу просто... о нет, о нет. Окей, хорошо, к счастью, эта штука перекрученная. Очищение завершено самым странным образом. Подумали бы, моя визитная карточка — раздевать жертв. Но о, меня поймали. Нет, нет, нет, нет, нет. У меня столько одежды, которую хотел продать — в этом и был смысл. Теперь меня будут знать как парня, который раздевает жертв. «О, награда за голову — шестьдесят». Ну в таком случае — да, просто забери. Спасибо. Заклинание на броню.

Да, это много золота. Вот что мне нужно. А она продаст их за три с половиной тысячи — типичная обдирала. Добрый день. Ну, хорошая новость — у меня хватает денег на одно улучшение. И всего-то пришлось убить всех, с кем работал. На этот раз спускаюсь по большому дереву и хочу большую награду за то, что сделал. «Твоя жизнь в убежище окончена. Эти контракты позади. Теперь ты будешь служить Чёрной руке». Отлично, но давай награду. «Слушай внимательно. Больше ты не будешь получать приказы напрямую». Окей, странный способ сказать, что не хочешь видеть меня лицом к лицу. «У меня для тебя очень особый подарок». Пожалуйста, пусть это то, что я думаю. Тень-Мер. Да. «Это моя лошадь». Выглядит очень грустно от того, что я новый хозяин, но ну ладно. Пойду куплю улучшение для замка. Хочу впечатлить лошадь. О, Казарма звучит круто. Получим капитана наёмников и двух стражей. Какое обдиралово, но ладно. Наверное, надо было торговаться с этими людьми. Могу заехать в замок на лошади? Но это же мой замок — конечно, я должен иметь право. А, вот мой страж. «Да, сэр». «Возвращайся к обязанностям». «Хорошо». «Э-э, следуй за мной». И всё? Он просто будет ходить за мной везде? Если так — ты будешь со мной кое-кого убирать. Пойдём. И посмотри на это — один из моих трофеев.

Тут много трупов. Может, надо было выбрать вариант со служанкой. «Да, сэр, следую за вами». «Конечно». Могу просто приказать всем следовать за мной? Будет целая армия. Служанку возьмём следующей — пусть тоже идёт. Окей, это наш первый тайник, господа. Мне нужно отправиться в пещеру Листогниль и убить некроманта, который начал превращаться в кровопийцу. «Ты не можешь быть кровопийцей. Ты должен вносить вклад». Пойдём убьём его. Хотя бы подумают, что это какое-то благородное дело. Зачищаем место как штурмовая группа. Это была просто крыса. Где этот человек? Не обыскивай крысу — сделаешь нас слабыми. Где ты? О, о-о, кажется, он здесь. Вот тут ты врываешься в действие и защищаешь меня. Помни, ты работаешь на меня. «Да, возьми его». Окей, может, поискать главного тут. Он невидимый где-то рядом. Попался. Окей, круто. Это было легко. Нравится иметь телохранителя. Вот, моя награда — пятьсот золота. Вот это уже другое дело. И тайник. И «убей каждого члена семьи Драконис». Справедливо. Живут на ферме. Эти ублюдки. Звучат ужасно. Пойдём за ними. «Да, сэр». «Слушай, просто поверь мне в этом». Окей, эти люди — реально плохие. Они так же плохи, как тот волшебник в пещере. «Прости, ты меня напугала». Видишь, какая она ужасная? «Это угроза?»

«Прости глупость старой женщины. Ты здесь, чтобы забрать мой список подарков?» «О да, точно, это я. Дай список». Могу просто передать это своему стражнику? Дай ему список — он уже уходит. Ему не хочется этим заниматься. Ладно, наверное, сделаю сам. Или знаешь что — может, убью детей, а потом вернусь, посмотреть, будет ли диалог. О, последнее, что она видела — ключ от секретной комнаты Люсиен. Что это вообще? Забираю. Ещё ключ от замка. Пора валить отсюда. Кажется, мне очень повезло с таймингом — как когда я пришёл, а Фила просто плавал голым ночью. «Стой». «Как ты узнал?» О боже, это смешной. Абсурдный штраф. Боюсь, придётся сесть в тюрьму. Что я потеряю, если просто отсижу срок? О боже, неудивительно, что я никогда не прокачиваюсь. Шутка на них — получил бесплатные штаны. Правда, я только что бросил их на землю. Сам стал кровопийцей — кровопийцей на налогоплатильщике. «О нет, не думаю, что тут что-то надо делать». «Ищешь комнату? Твоя мать текла как свинья». «Нет, что у тебя? Я ещё ничего не сделал». «Эй, Гарретт, этот тип на меня нападает». «А, я ничего не делал». Ай, моё милое лицо всё в порезах. Большое спасибо. Закон реально работает, бла-бла-бла, пока. О, отлично, опять ничего не вижу, и что-то на меня нападает.

Не надо тратить этот нож на крысу — у него ограниченное число использований. Могу просто поджечь крыс. Почему один из детей живёт тут внизу? Может, пронюхали про план. Или он просто какой-то крысиный супергерой. Очень надеюсь, что не тот — это звучит жутко. Вижу кого-то в темноте. Это они? О да, это они. Окей, получил. О, они просто охотник, живший тут внизу. «Живший» — ключевое слово, знаешь, прошедшее время и всё такое. Последние живут в большом городе — в Имперском городе. Не знаю, как я это проверну. Может, заставлю их напасть на меня, и стражи снова всё уладят. «На что смотришь?» О, отлично, с задором — именно то, что нужно. «Время умирать, раб Ситиса». «Раб чего?» Окей, теперь убегаю. «О, не хочешь бить первым?» Ну, ты в заброшенном саду, и я тебя предупредил. Вот, погнали. Вот, готово. Как я и сказал — предупредил. Не очень трусливо, правда? Иначе понял бы твою точку зрения, но я буквально сказал, что убью парня. Не ударил в спину без предупреждения. Пора вернуться и сказать той матери, что подарки доставлены. «Да, сэр». Вот, пошли. Взяли моего друга. Ему правда надо привыкнуть к тому, какие мы люди, если хочет продолжать работать на меня. Вот, всё вверх. «Нападение, нападение!» «Нет, ты на моей стороне». «О боже, она за кинжалом».

«Помоги, возьми её немедленно». «Иди». «Не трогай меня». «Ты теперь работаешь на меня, и это часть работы — гоняться за старыми женщинами по лесу и убивать их». «Давай, чувак, она убегает». Это первый пример моего стражника. «Кто это? Третий игрок зашёл в чат. За кем он?» Не знаю. «Он за ней тоже?» Да. «Даже не знаю почему, но спасибо за подмогу». Окей, вся семья убита, и всё же тут что-то меняется. Что-то происходит. Вот следующий. За это надо бонус — типа пятьсот золота за убийство целой семьи. Должны быть отдельные выплаты. Надо убить этого типа — мастер рукопашного боя, и он ещё откупил стражу города, так что на этот раз они не помогут. Не переживай, у меня свой охранник, готовый ко всему. Вообще, если тебе не нравится видео — кто знает, что он с тобой сделает, да, чувак? Лайкни один раз, если согласен. Вот, готово. Он говорит, что мастер рукопашного боя, так что хочу убить его без оружия, конечно. «Ты тоже присоединишься к нам». Окей, но тогда могу сказать, что побил его без оружия. О, он прячется в этой комнате под тканью. О, он меня видит. Готов к бою. «Ну, чтобы добраться до меня, тебе через него». «Уходи быстро». «Меня пригласили». «Давай, Кин, давай, Ситус, вперёд, чувак, вперёд! Это твоё время — врывайся в бой!

Ну же! Нет, ну же, чувак, чувак, пожалуйста!» Огненный шар... Слушай, об этом просто не будем говорить. Скажем, что я победил его без оружия. Я даже не подумал — мог же просто соврать. Разочарован его выступлением. Он вообще не вписался. Мне приказали убить аргонианского охотника по имени Шализ, который засел в затопленной шахте. О нет, звучит нерадостно. Она — разыскиваемый психопат, так что надо быть осторожным. В смысле, я знаком с психопатами — кажется, только с такими и имею дело. И я сам один, о боже. Ты вообще под водой дышать умеешь, чувак? Ладно, надеюсь на лучшее. Я реально не знаю, что делаю. Не кажется особо безопасным, но просто пытаюсь двигаться вперёд. О боже, они там, в воде. Что за... имба-клинок на помощь! Ладно, это было реально просто. На этом этапе я просто гребу золото. Думаю, могу ещё одно улучшение себе позволить. Но, если память не изменяет, сейчас всё пойдёт наперекосяк. Что, что это было? Завелась боевка, потом услышал звук удара мечом. Ну, он кого-то убил. Наверное, насекомое или что-то такое. Хотя нет — это был грязекраб. Ладно, молодец, приятель. Это компенсирует все те разы, когда ты не помогал, когда на меня нападали. Ладно, пока всё идёт нормально — это хорошо. Наберём денег на улучшение.

Я думал, сейчас всё перевернётся. Ладно, приятель, тебе придётся бежать. У меня проблемы с личными границами, и ты не можешь быть здесь со мной. Плюс ты мне не нравишься, и твоё выступление тоже. С этой лошадью я должен нормально перехватить этого торговца. Лошадь быстрая, перепрыгивает горы без проблем — если ехать под небольшим углом. Это они? Они просто стоят, даже не двигаются. Погоди, могу я просто подкрасться и убить их? Боже... О боже, ладно, я его напугал. Давай, конь, давай! О боже, моя лошадь горит! Господи, он бьёт их ядерными ударами! Не беги, не беги, не беги! Да, кажется, у нас свидетель, но ладно — им вроде всё равно. Привет. О боже, кажется, бог злится на всё, что я делаю. Но золота больше — это единственное, что важно. Могу взять улучшение, и я как раз в нужном месте. Надо на кемпинг и убить бандита. Звучит просто — у меня же два напарника. Не знаю, куда делся второй охранник. Давно его не видел. Может, уже мёртв, кто его знает. Ладно, что дальше? Тренировочная комната была бы неплохо. Опытный боевой тренер — да, это реально полезно. Я всё ещё хочу горничную, но сначала возьму тренировочную. Может пригодиться — я полагаюсь на этот нож. Ладно, эм... они просто дерутся. Может, просто оставлю их. Моя лошадь дерётся с его волком, охранник — с ним.

Может, мне и пальцем не придётся пошевелить. Я верю в тебя, Шадоу Мир! О, зачем я в тебя поверил... Я верю в тебя, G, ты справишься! О, зачем, зачем, зачем я заплатил ему заранее... Вот так! Молодец, конь. Хотя бы могу продать его одежду. Так разочаровывает — думал, он просто потеряет сознание, но нет, он просто мёртв. Хотя бы это никогда не свяжут со мной. Я приезжаю домой, весь залитый кровью моего бывшего проводника. «О, эй, молодец, что остался позади. Это вам, сэр». «О, там про кузницу, которую можно здесь запустить. Прикольно». Этот тип будет доить меня с каждой монетки, что заработаю. «Да, сэр, идите за мной». Надеюсь, проживёшь дольше предыдущего. «Надеюсь, сможешь потренироваться со мной?» «Конечно». «Ай, чувак, прекрати! Что происходит?» Он зевает. Ему скучно. Отличная компания. «Добро пожаловать. Это всё? Ты закончил меня избивать?» Он будет гоняться за мной по замку, пытаясь спаринг... «Помогите, помогите! Добрый день». Да, я немного жалею о покупке. Это не особо приятно. Мог бы качать навыки, блокируя и так далее. А я вместо этого его убиваю. Для меня это спарринг. Вот так! Обожаю спарринг. К сожалению, я только что потратил последний заряд того ножа на того парня — это плохо, потому что он меня тащил. Моя новая напарница выглядит так счастливой рядом со мной.

Ладно, пойдём и начнём её убивать. У меня есть стрелы — может, лучше ими, раз клинок без зарядов. Больше нет той имба-силы. «Рад тебя видеть, но я или крыса?» О нет, опять вода. Я еле вижу. О, о — это просто тайник. Я думал, пришёл кого-то убить. Запутался. Лесной эльф в Бравиле, который каждую ночь с пяти до часу ночи ходит к статуе Счастливой Дамы. Боже, у него вообще нет жизни. Ладно, убью его. «О, эй, приятель, он там барахтается. Он под водой? Он утонет? Может, стоит подышать воздухом, чувак». Ладно, это статуя Счастливой Дамы. Что, что... Ладно, могу просто пусть он с ним разберётся? Ты хороший боец на моей стороне, спасибо. G атакуют его, хотя в записке было написано, что не будут, если я нападу. Но, видимо, он важнее меня, хотя я главный герой. Кто победит — один лесной эльф, у которого больше ничего нет в жизни, или вся городская стража? Сейчас узнаем. Спасибо за жертву. Надо перестать платить им заранее. У меня быстрая смена персонала. Ладно, он мёртв. Я даже ничего не делал. «Нет, что, нет... Ладно, ты всё время был здесь. Думал, могу тебя остановить? Останови меня! Я даже ничего не делал — просто стоял и смотрел». «Что ты наделал? Вижу замешательство в твоих глазах». «Да, она там всегда. Извини, ты понятия не имеешь, о чём я.

Да, и я никогда не имею, конечно». «Теперь понимаю. Просто держись уверенно. Твой первый контракт через тайник — ты его выполнил. Убил Кадана. После этого устранил семью Драконис, как приказано». О, значит, они реально хотели, чтобы всю семью убили. Я думал, это странно, но нет — всё легально. А потом всё пошло к чертям. Ты систематически убиваешь всех членов Чёрной Руки — оперативников, элиту. Выжившие члены Чёрной Руки знают, что ты невиновен. Они знают, что ты просто выполняешь приказы. Они считают, что предатель — я. О, отлично — для меня это хорошие новости. «Иди к следующему тайник. Засядь и перехвати того, кто принесёт поддельный контракт». «Ладно, меня устраивает». «Ты злишься? Я спрашивал про слухи. Думал, ты их сам придумал, а? Не такой уж саркастичный теперь, да?» Давай украдём ключ этого парня и стрелы, которые валялись на его трупе. Ладно, увидимся. Я за ним. Примерно вижу, где он. Он прямо там. Пойду за ним до дома. Хочу посмотреть, где он тусует. Бьюсь об заклад, он из тех, кто тусует у статуи по семь часов каждую ночь. Я сделал Тёмное братство намного круче. Смотри на этого парня — он новое лицо Тёмное братство. Погоди, я здесь, но что мне вообще делать? Надо ждать у бочки за статуей в пруду — там следующий тайник.

Ладно, там ничего нет. Наверное, я уже раскрыл себя, просто выйдя сюда. Я, между прочим, самый узнаваемый человек на свете. К сожалению, я очень характерный. «О, привет. Еле видел тебя в темноте. Я не хотел ничего плохого. Это был человек в робе. Человек в робе!» Ладно, это сильно не сужает круг. Он позвал меня вчера, когда я шёл мимо маяка. «Поговори с Ульфгаром — у него точно ключ от погреба». Ладно, кто бы ни был этот Ульфгар... Кстати, какие слухи? Не знаю, правда ли, просто сменил тему. Все женские воры охотятся на женатых мужчин. Не может быть! Боже, это безумие. Ладно, короче... Вот маяк. Надеюсь, парень реально здесь. Надо попасть в погреб. «Ну, чего тебе? Ключ от погреба? Ну что... Вот, держи проклятый ключ». «Спасибо. Легко». Хотя бы не пришлось делать эту убеждения-штуку — постоянно рассказывать им шутки и делать комплименты. «Надо было догадаться, что это ты. Мёртвая собака...» Честно, так и чувствовал всё время. О, у нас ещё была овца в деле. И этот труп тут сверху тоже помогал, я так понимаю. Что? Почему играет музыка босса? Кажется, кто-то за этой дверью. О, это просто ещё одна собака. Ладно, разочарование. О боже... О, прости, я даже не заметил крысу. Тут просто голова. Голова матери. О, какая красивая мать.

Мне просто оставить это? Оно в инвентаре? О, да. Интересно, могу ли выставить дома? Не могу экипировать. Меня реально немного смущает. Это странно. Я... хотел бы... О, могу вздремнуть? На самом деле нет, не могу. Ладно, тогда хочу уйти. Надеюсь, никто не ворвётся сюда. О, погоди, там дневник. «Всё хорошо, мать. Почти всё. Я близко. Так близко. Как долго мы боролись...» «...Как долго мы ждали? Слишком долго. Знаю. Но почти всё. Обещаю. Убей его. Убей его. Убей его. Убей его. Убей его. Убей его. Убей его. Убей его. Мамочка, мамочка...» Как ты. Я ждал, что «убей его» продолжится, но нет — это просто чтобы раздуть текст. Думаю, это явно было задание. Вчера видел Люсиена Ланса — он был в убежище, разговаривал с кем-то. Он был прямо там... Я так долго был частью их семьи, это часть меня... Погоди, они вместе? О, это кошка пробежала по клавиатуре. Наверное, это бессмыслица. Я сделал это. Я убил их всех. Я убил их всех. Проклял их бродить по кораблю и после смерти — на вечность. Видимо, он убил здесь целый корабль людей. Эх, этого человека сделали глушителем, как и меня. Похоже, отец этого человека молился, и Ланс пришёл и убил их мать. «Дурак никогда не будет сомневаться в тайниках». Зачем ты впутываешь меня, чувак? Зачем называешь меня дураком?

Я думал, они написали какой-то код, а там просто «Люсиена Ланса умрёт» наоборот. Не очень хороший код. Ладно, у меня есть улики. Осталось найти преступника. И вот где я встречаю Люсиен — ферма, где я убил ту старуху. О боже, о боже, тут куча народу. «Наконец ты пришёл. Не бойся — кризис, который угрожал Тёмное братство, наконец закончился». О нет, это Люсиен слева? Я даже не заметил. «Как видите, мы разобрались с предателем — Люсиена Ланса». О нет, она такая счастливая — значит, кто-то здесь наверняка предатель, и это не я. «Я дарую тебе титул Говорящего. Большое спасибо, хотя я не особо говорящий. Если бы был — ты бы уже знал реальную ситуацию. А я просто стою и слушаю». «У нас нет выбора — нужно провести древний ритуал. Надо разбудить Мать Ночи из её сна». О, и тогда они попытаются убить Мать Ночи. Ладно, хватит об этом. Есть слухи? Слышал, сундук рассказывает про конскую броню — первый DLC. Вот где всё пошло не так, народ. Это был один из первых DLC, что я видел в игре, и люди были в бешенстве. Ладно, бесплатная броня для лошади... Нет, не совсем. Я заплатил реальными деньгами — это ещё хуже. «Приветствую, собрат-говорящий. Да служим Мать Ночи вечно». «Ладно... Ты как нечестивому видению, так прекрасна...»

Ладно, ты пытаешься сделать мне комплимент. Я просто смотрю на все реакции, пытаюсь понять, кто здесь предатель. Но даже если это один из них — выглядит как человек, который мало выходит, живёт в подвале. «Ты как нечестивому видению, так прекрасна...» Этот парень повторяет это снова и снова. Подозрительно. И хотя это объективно правда, мне всё равно не нравится. «Мать Ночи должна быть пробуждена. Готов отправиться к её месту упокоения?» «Да. Пойдём». «Очень хорошо. О, вы принесли свет — это мой друг, кстати, если интересно. Я прочитаю заклинание, и мы спустимся в склеп и попросим аудиенцию у Мать Ночи». Ладно, нас никто не увидит здесь? О боже... Надеюсь, никто не смотрит в окно. Это было жутко. Ладно, мы здесь. О, один невидимый — немного странно О, погоди, нет, это Мать Ночи. Она просто висит тут. Ладно, сойдёт. Этот парень всё ещё смотрит на меня — он просто в меня влюблён. Значит, не он. «Чёрная Рука всё ещё осквернена предательством. Восстановление... О, хватит! Погоди, это был ты всё время! Зачем ты всё время смотришь мне в глаза, приятель?» «Я уничтожу вашу Мать Ночи, и Тёмное братство падёт!» О боже, они не очень хорошие убийцы. Этот даже не обернулся — просто машет по призрак. «А что с ней? О, чувак, прекрати!»

Хотел бы одного из моих охранников... Есть идея. О нет, погоди, это мой заклинание ужаса... Стой, есть идея получше. Дам тебе поцелуйчик. Иди сюда. Вот так! Да, просто убей его! Вот так... Сейчас-сейчас... Ладно, он всё ещё за мной... Вот, мы его взяли. «Кризис, который терзал Тёмное братство, окончен. Мать Ночи всё ещё должна назначить нового Слушателя». Нас осталось только двое во всём этом месте, и лучше бы это была не она — она бесполезна. Призрак просто прошёл мимо неё прямо ко мне. «Твоё очищение убежища в Чейдинхол... Ты, простой подчинённый, умудрился в одиночку уничтожить половину моей Чёрной Руки». Хочу что-то сказать — но нет. Ему просто не интересно, он думает о мультиках. «Я позволил Маттео Далмонт продолжить свой разрушительный путь». Да, звучит так, будто ты просто меняешь ситуацию. Думаю, он чуть не уничтожил вас всех, а ты просто чувствуешь себя слабее. «Наконец — власть, которую я заслуживаю! Я становлюсь Слушателя». «Возможно, сокровища. Возьми всё, что мой склеп может предложить». «Сделаем. Спасибо». Ладно — штаны, камень, ещё камень, кольцо почти ни о чём и рубашка. Даже не в моём воротник. Мой воротник, кстати, чёрный. А что у них? О, могу продать робу — о чём я думаю, вот где настоящая ценность.

Забираю все эти травки, что оставили как подношение ей. Поставлю в ванной замка. «Мы скоро станем очень близки, ты и я». Интересно. Ладно, думаю, Хлеб только что обзавёлся девушкой. Класс. Могу немного зарядить кинжал теми камнями, что нашёл. Вау, она ещё и усилила Клинок Горя — теперь бьёт намного сильнее. «О, господи, ты должен выполнять новые обязанности. Статуя в Бравиле — это проводник между Мать Ночи и Слушателя». Мне не особо нравится слушать — предпочитаю просто руководить без её надзора. Она будет набирать новых членов, а мне лишь слушать статую и раз в неделю приносить список тех, кто должен умереть. А пока могу заняться новыми хобби — ареной и так далее. С таким клинком могу просто прийти, кого-то убить и уйти. Не знаю, почему толпа радуется — выглядело подставой, а они приехали ради двухсекундного боя. «Ладно, ты опять это сделал. Чего ты хочешь? Объятия?» Да. Но главное — могу продать вещи, типа этих таинственных роб Чёрной Руки, всю эту случайную одежду. Наконец-то избавлюсь. Он наверняка подозревает — просто решает не спрашивать. И это даёт мне 5 500 золота. Значит, могу поговорить с этим человеком и, думаю, сделаю себе лучшую спальню и кухню. Выставлю трофей здесь. Да, будет отлично смотреться — это первое, что видишь, когда заходишь.

У меня больше нет охранников, чтобы встречать гостей... О, погоди, есть охранников. Класс — могу брать новых каждый раз. «О, это моя новая спальня... Погоди, нет, это казарма. Ладно, неважно. Не хочу спать со всем персонала. Не могу спать в своей кровати. Это мой замок, и я не могу спать в их кроватях». «Чем могу помочь?» «Хочу поесть. Принесите баранину». «Конечно». О, он просто добавляет. У этого парня всё готово, и я могу просто просить снова и снова. Вау — и бесконечные напитки. Да, могу завести проблему с алкоголем к остальным проблемам. Наверное, это спальня... О нет, вот это другое дело. Да, мне подходит. И у меня горничная с бесконечной едой и питьём. Ну, в таком случае, думаю, он реально добился успеха. Пора повесить старый кинжал и устроить себе хороший отдых — старомодный 24-часовой сон. «О, о, ты просыпаешься... О, просыпайся... Нет, нет, оставайся там, оставайся. Пора спать. И главное — это время Хлеба. Ты заслужил, приятель».

Огромное спасибо, что посмотрели видео. Надеюсь, понравилось. Подписывайтесь, если вы новенькие. Лайк, если получится. Надеюсь, заглянете за новым контентом — сейчас на экране есть что посмотреть, если хотите. Ну, жмите что-нибудь... Ладно, раз не жмёте. Увидимся в следующий раз. Пока!
