Привет, друзья, как дела?
Если вы никогда не играли в Oblivion — вы многое упускаете.
Тёмное братство в Oblivion было просто потрясающим.
Там так весело, безумно и странно.
И мы сделаем ещё безумнее, веселее и страннее.
Но сначала мне нужно вас «родить».
Выглядит довольно неплохо.
Представьте, что это последнее лицо, которое вы увидите.
Сделал его лысим, с залысинами.
Зато кожа очень гладкая.
Мог бы сделать кожу грубой или гладкой — не знаю, что хуже.
А это просто долина жути — ужасающе.
Ладно, поехали, Хлеб.
Наш главный герой — Хлеб, Хлеб, Хлеб.
Я открыл соседнюю камеру и попробую забить до смерти другого заключённого.
Имперская преступная мразь просто пытается вернуться в свою камеру, а я бью его апперкот за апперкотом.
Он восстанавливает здоровье быстрее, чем я успеваю его наносить урон.
Окей, мне нужно кого-то убить, чтобы попасть в Тёмное братство.
Просто это будет не он.
А как насчёт этого парня?
Могу ли я его побить?
Не все иммунны к моему апперкоту.
«Я видел тебя.
Покажи мне своё лицо.
Ты — тот из моих снов».
О боже, я ему снится.
Уместно — я выгляжу как демон из сонного паралича.
О, теперь они хотят драться.
«Твоё здоровье на исходе».
Хотя бы они оставляют красивый труп.
Хотя, возможно, не красивый, когда он закончит.
Челюсть куда-то делась.
Я выгляжу как человеческий аналог Шалтай-Болт.
И теперь Шалтай-Болт вооружён.
Тот гоблин впереди ещё не видел тебя?
Нет, это просто член семьи.
Он на меня не нападёт.
Мы одного поля ягоды, знаете?
«Нет, не наступай на свою растяжку, Эрл!»
Твои ловушки отстой».
Видимо, они такие же хрупкие, как и я.
«Любовник, который ему подойдёт.
Используй силу „Поцелуй любовника“».
Мне даже не нужно читать, что она делает.
Игра такая: «Ты уверен, что родился под знаком Любовника?
«О, прости, ты пытаешься его убить?
Я уйду с дороги».
Тоже хочу быть убийцей.
Он такой бледный — сгорит.
Первое, что нам нужно — убить невинного человека.
Нужно просто найти хорошего человека для убийства.
Единственный хороший человек для убийства поблизости — это я.
Так что пойду в город или что-то такое.
А, вот я когда-нибудь буду на этих розыскных плакатах.
Наконец-то меня будут искать — но по неправильным причинам.
Лишь один человек спросил этого мужчину, этого новичка, который бегает в окровавленной одежде с мечом.
Если бы кто-то его остановил — у него амулет короля.
Он соскальзывает, когда пытаешься надеть его на шею.
Наверное, должно быть что-то сверхъестественное, но думаю, мой парень просто неуклюжий.
Интересно, есть тут кто-нибудь?
«Могу я вам помочь?»
«На самом деле да, можете помочь.
Ты не переиграешь меня.
Окей, он просто ушёл.
Думаю, они всё-таки переиграли меня.
О, второй игрок вернулся, и потом у них обычный разговор.
Наверное, собираются меня съесть, да?
«Он спит как младенец.
Некрасивый мужской младенец».
«Давай, я слушаю».
«Что, чёрт возьми, тут происходит?
Я NPC и мне нужна помощь!»
Окей, хорошо, теперь все дерутся.
Не знаю, что это было, но я ухожу.
«А, вот это уже больше похоже на дело».
Мне нужно убить невинного человека».
«Подожди, они только без сознания!»
«Нарушишь закон на моём участке, да?»
Он просто без сознания.
Навык «Максмен» снизился на один.
«Возьми эту таинственную записку».
Я жду, чтобы стать убийцей.
Окей, надеюсь, ты можешь умереть, ладно?
Кто-то же должен уметь умереть тут.
«Твоё убийство было замечено силами неизвестными, а также известными».
«Да, я посажу в тюрьму за сорок монет — нормально.
Просто пойду спать, потеряю очко навыка.
Мне нравится, что меня уже заметили две гильдии.
Вот какое я странное существо.
Воспользуюсь этой кроватью.
«Ты не можешь спать в чужой кровати».
«Но они её больше не используют».
Окей, миссия два: найти кровать и поспать, чтобы таинственный незнакомец пришёл ночью и наградил меня за.
«Говорят, когда убиваешь кого-то.»
О чём было — об убийстве кого-то?
Мне не нужно искать таверну.
Могу спать в кровати в заброшенном доме.
Ну, если дом заброшен — никто не может владеть кроватью».
«Ладно, я отдохну 24 часа.
И когда будет возможность — просто зайди ко мне».
«Ты спишь довольно крепко для убийцы».
И теперь тебе нужна чистая совесть для того, что я собираюсь предложить».
После всего этого — грозная речь, смотрю ему в лицо — и я просто молчу.
«Я несу подношение, чтобы присоединиться к нашей довольно уникальной семье».
Меня устраивает Хлеб».
«Ладно, мне нужно убить этого парня, Руфио.
«Я явно убийца — поэтому я в этой ситуации».
Окей, увидимся в следующий раз».
Чувствую, готов к кулачному бою.
Вот, теперь не выгляжу так угрожающе.
Хотя никогда особо и не выглядел.
«Окей, мне предстоит небольшое путешествие, боюсь.
Не знаю, зачем человеку, за которым охотятся, идти в трактир с таким названием.
Хлеб тут просто оправдывает деяние.
Я смотрю этому человеку прямо в глаза, пока отступаю к стене.
«Я стану здесь чем-то вроде фольклора.
Я вышел из канализации, убил нищего и уплыл — и меня больше никто не видел».
«Окей, я здесь, чтобы кого-то убить».
«Вы на меня смотрите, но, к счастью, я особо не выделяюсь.
Много людей похожи на меня.
Эндрю Тейт, например.
Ну, в основном только подбородок, наверное.
Трудно найти двойника».
«Эй, не возражаешь, если я тебя убью?»
«О, ты спишь — отлично.
Ну, это всего лишь второе убийство.
«Клинок Горя» — да, ощущения правильные.
Не думаю, что он даже спит.
Он чешет лицо.
«В следующий раз, когда я буду спать в месте, которое он считает безопасным, придёт Люсиен».
Просто оставлю дверь открытой — уверен, всё будет нормально.
Кто заподозрит Хлеба и его мальчишеское обаяние?»
«Кстати, могу снять комнату?»
Комната всего 10 золотых».
«У меня не хватает, чтобы купить комнату».
«Окей, попробую украсть деньги.
Не думаю, что могу продать ему его собственный салат».
«Продать салат за одно золото?
Не знаю, мод это или нет — не думал, что можно продавать украденное.
Он такой: о, откуда у тебя вдруг деньги?
«Окей, спокойной ночи.
В подвале лежит убитый человек, а я такой: да, 24-часовой сон.
Моя подруга пытается преследовать меня, пока я сплю.
Придётся физически вышвырнуть её из комнаты.
Хватит так на меня смотреть.
Теперь могу спать спокойно».
«Хотя нет, я не хочу спать спокойно.
Хочу, чтобы Люсиен явился».
«Люсиен почему-то не считает это место безопасным.
Парень чересчур осторожен.
В культах и тайных организациях реально стоит бросить осторожность на ветер».
«Просто сделаю это временным домом.
Мне больше негде спать — не могу позволить».
«Почему бы не третий 24-часовой сон подряд?»
Можешь стать невидимым, чувак, — а ты так и не показался».
«Теперь ты часть семьи.
Теперь ты должен идти в город Чейдинхол».
Просто пойду за тобой обратно».
Подожди, он исчез.
Ну, он и так был вроде как невидим — но вы поняли».
«Ладно, теперь мне нужно добраться сюда.
Проблема — у меня нет денег.
Придётся идти пешком или найти конюшню, которая меня отвезёт.
«Подожди, тело всё ещё здесь.
Заставили меня сидеть в тюрьме день, а труп даже не убрали.
Никому было плевать на него».
«О, и этот другой парень о нём забыл».
«Есть что-нибудь ценное?
Может хватит, чтобы уехать на лошади куда-нибудь».
Ладно, посмотрим, что могу продать.
Одна железная стрела.
Куча одежды — не мой размер.
«За мои наручники не дашь золота?
У вас, видимо, странные клиенты».
«Давай, дай хоть что-нибудь».
Ещё стоит помнить: если могу красть и продавать — тут, наверное, много чего можно украсть.
Чтобы красть, необязательно уметь читать, да?
Хотя не стоит говорить это прямо ему.
Он ходит за мной по магазину.
Почему ты так ко мне подозрителен?
Этого парня нельзя ограбить — слишком параноик.
О, оружие — продалось бы дорого.
Может, кто-то просто забежал, знаете».
Чёрт, обратно не купят.
Ладно, всё равно оставлю себе».
Арена — может, там заработаю золота.
Ты — обожающий поклонник.
С моими модами ты выглядишь так странно — как идеальная версия него».
«Хочу сражаться насмерть.
Либо выиграю и получу деньги, либо умру.
В любом случае выигрываю».
«Возьму тяжёлую броню, хотя не думаю, что мне идёт.
Надеюсь, она реально хорошая — я всё ещё в тюремной шмотке, она не особо защищает».
Хороший способ получить бесплатную одежду, но я тут реально драться».
«Можно просто взять это?
Всё равно почти не наносит урона.
«Добрые люди Имперского города!
Добро пожаловать на арену!»
«Они произносят большую речь.
Я неловко зыркаю на врага.
Они просто стоят там — угрожающе.
Окей, может, они готовее, чем я думал.
Я даже не знаю, как пользоваться магией.
Какие кнопки для чего в этой игре?
Единственное, что знаю — E это прыжок.
Да, у меня новая стратегия: бегать по кругу, пока лечусь, потом развернуться и включить режим берсерка.
У Хлеба есть тёмная сторона — и её лучше не видеть.
«Подожди, ты лечишься?
«Я ем это — что бы оно ни делало».
«Почему они радуются?
Это худший бой, который я когда-либо видел».
Я правда бледный.
О, у меня «Поцелуй любовника» — паралич на 10 секунд.
«О да, и снова — когда я это говорю, буквально ничего не происходит».
Тогда, эм, возможно, придётся загрузить сохранение».
«Как мне победить этого человека?
«Думаю, своё заклинание сработало против меня.
Теперь мы оба парализованы.
«Я не благородный победитель».
«Как человеку здесь зарабатывать?
Хотел сказать — честному, но это было бы само по себе нечестно».
«50 золотых — это всё, что я получил за это.
Ладно, должно хватить на конную повозку отсюда.
Пришлось идти пешком в этот раз, но ну ладно».
Мы никогда не встречались».
«Конюшня «Каштан» раньше продавала лошадей, но их больше нет».
«Некоторые тут думают, что лошади — для езды.
Хотя некоторые из нас — орки.
Рура — она предпочитает есть рагу, чем ездить на лошадях».
Они съели всех лошадей.
«О, подожди, тут есть лошади.
Мы содержим лошадей для жителей Имперского города».
«О, окей, значит лошади других людей.
Ну, мне очень жаль, но я категорически отказываюсь идти пешком после всего, через что я прошёл.
Так что краду вашу лошадь.
«Интересно, он реально меня преследует?
Стой на месте — да, преследует».
«Окей, у нас новый друг.
Он в сопровождении, хотя, думаю, он мой враг.
Каждому Хлебу нужен хил».
«Нашёл дорогу, по крайней мере.
Нахожу много локаций так — потом смогу быстро перемещаться.
Шёл по дороге, но забыл, что лошади в Skyrim и Oblivion могут делать что угодно — им не нужна дорога».
«Теперь, когда смотрю на него — мог бы быть убийцей, знаете?
Просто не собираюсь останавливаться — шансы не нравятся.
Плюс стражник следует за мной пару миль назад — до него доберёшься рано или поздно».
Тут есть лошади — было бы странно, если бы я только что не столкнулся с этой проблемой.
Не могу просто арендовать.
И не думаю, что эта просто останется верной и будет рядом».
Откуда ты знаешь, что она украдена?»
«Ты просто хочешь отбыть срок?
«О боже, сколько навыков потерять.
Они явно больше переживали из-за той лошади, чем из-за парня, которого я просто убил.
Может, было бы меньше убийств, если бы они относились к этому серьёзнее.
Окей, это дом, где у них секретная база.
Раньше ненавидел эту базу — нужно пройти три двери, и на Xbox загрузка занимала вечность».
«Окей, прости, я новенький.
«Ладно, получил броню.
Сегодня много одежды.
Но это красивое лицо не спрячешь.
Он никогда не выглядел лучше».
«Привет, первый день.
Есть для меня миссия?»
Все так странно выглядят с этими модами.
Пожалуйста, не давайте моей внешности вас пугать».
«Окей, её первый контракт: отправиться в район набережной Имперского города.
Ну, так и есть — живу в заброшенном доме там.
Подняться на корабль и найти капитана Гастон.
К тому же парень — вампир.
Может, однажды и я стану вампиром.
Не знаю, пойдёт ли моему персонажу.
Знаю, покров ночи — это здорово, но я ничего не вижу».
Подожди, мог бы спрятаться в этом ящике.
Попробую забраться другим путём — просто прыгнуть.
О, окей, думаю, он сидит прямо передо мной».
«Утренние огни, ты не из моей команды» «Я его слегка разозлил.
«О, значит, хочешь поиграть в умника?
Ах, думал, милые глаза сработают.
«К счастью, успел нанести много ударов, пока он даже не встал.
Просто буду драться.
Заберу его меч — наверное, лучше моего оружия».
Наверняка дадут деньги, да?
Не придётся возвращаться на арену».
«Простите, брат, есть минутка?»
«О, они говорили с кем-то другим.
Единственный раз, когда подумал, что меня ждут — и я это выкинул».
«Окей, эй, приятель, всё сделано».
«О, этот взгляд был жёсткий.
Пожалуйста, примите эту чёрную повязку в награду».
Не давайте чёрную повязку».
«Нам нужно, чтобы вы устроили «несчастный случай».
Убейте цель указанным способом — и получите приличный бонус».
«О, вот теперь другое дело.
Окей, да, я в деле».
Цель — лесной эльф по имени Банин.
Найдёте его дома в Брума.
«Квест добавлен: Случается всякое».
«Мой персонаж — тому доказательство.
«О боже, на секунду свернул игру — и страница магазина абсолютно безумная.
«Добро пожаловать в трактир „Перекрёсток“».
Окей, ладно, на самом деле нет — довольно круто».
«Ладно, в общем, нужно добраться до Брума.
Окей, проезжал дорогу рядом — мог бы зайти в трактир, но вместо этого краду лошадь и уезжаю.
Не знаю, зачем Тёмное братство его хотел — его второе имя явно не «осторожность».
Хотел бы думать, что его второе имя — Бледный Хлеб Фланиган».
«Подожди, может, есть трофеи.
Нет, я за другим человеком».
«На самом деле неплохая броня.
О, похоже, он носит броню отца.
Подожди, у меня есть эта повязка, которая улучшает лёгкую броню.
Окей, больше не хочу».
«Господи, у него рельеф.
Очень милый наряд.
Ладно, пока всё разлетается, и я уже в пути.
Я — мастер маскировки.
О нет, волк, присоединяйся к остальным.
Меня гонят прямо в деревню.
О, смотри, ещё одна жертва.
Его, может, будет проще поймать, если хочешь.
Ну ладно, теперь за мной бегут ещё больше.
Ура, нашёл новые конюшни.
У парня, видимо, есть слуга, так что два на одного.
Кажется, тут ещё один вход.
Ладно, залезем сюда незаметно.
Нельзя ждать, пока я вторгаюсь на чужую территорию.
Откуда мне знать, когда он там?
Сейчас всего четыре часа дня.
Знаешь, когда я записывался в ассасины Тёмного братства, я не думал, что придётся голым прятаться в чьём-то подполе.
Я тут уже целую вечность, кажется.
Но теперь пора дёрнуть за ниточки.
О, мне показалось, он умер ещё до того, как всё рухнуло.
Ладно, я видел, как слуга убегает.
Он просто стоит и смотрит на него с молотком.
Может, просто пройти мимо?
Всё прошло реально хорошо, а я даже не вижу перед собой, так что, думаю, смогу раствориться в ночи.
Э, а этот тип что делает за домом?
Я раньше был у Олава и там наткнулся на этого данмера по имени.
ладно, он псих.
Хорошо, значит, он может получить по полной.
Я бегу голым под дождём, без обуви, с мешком на голове.
«Несчастный случай» инсценирован, и Банин мёртв.
Мне дали пятьдесят золотых.
Я думал, будет больше.
Преподношу тебе этот кинжал.
О, мне тоже кинжал — это реально поможет, оружие у меня так себе.
Нет, я хочу сразу ещё один контракт.
Твоя цель — тёмный эльф по имени Винсент.
О, я его знаю, мы уже встречались, я, кажется, шлёпнул его апперкотом раз тридцать.
Ты знаешь дорогу.
О, я думал, он будет смешнее.
Стой, нет, этого мало — какой бонус, сэр?
Если я не убью ни одного стражника.
И хотя бы можно быстро перемещаться сюда, хоть что-то новенькое.
Нужно найти кровать и отдохнуть, чтобы поднять уровень.
Хватит заставлять меня качаться, как ты смеешь мне помогать.
Ну хотя бы дорогу знаю.
Какой бы ни был у него сон — он был просто неправ, чёрт.
Жаль, что я не подумал, что выбираю.
Можно было взять что-то вроде невидимости раз в день, но нет, мне нужен был «Поцелуй любовника», потому что, ну, это же смешно.
Не понимаю, как проскочу незаметно.
о, стой, он просто хочет посмотреть на эту стену.
Тогда, думаю, можно обойти.
Они просто оставили дверь открытой — тоже стратегия.
Эй, сосед по камере, это снова я.
Какого чёрта, ты мог так всё время?
Ладно, твой призрачный друг уже мёртв, теперь твоя очередь.
Ты раньше столько ударов выдержал — удивлён, что так легко упал.
Хотя я и правда хилый, и на этот раз я махнул мечом.
Преподношу тебе бонус — «Весы безжалостной справедливости».
Весы магически усилят силу и интеллект.
звучит неплохо, но урежут харизму.
Этот контракт требует инсценировать убийство помеченного.
Тебе нужно отправиться в город Коррол и вломиться в дом Франсуа Мотьера.
Постараюсь сдержаться, окей.
О, оружие, которое мне дали, реально неплохое, надо им пользоваться.
А если посмотреть вправо, там Уэйворд Приори, основной квест, где сын императора.
да, но мы просто продолжим, мне ведь ещё кучу случайных невинных убивать.
Я и не замечал, насколько карта маленькая.
Тогда казалось огромной — вот Уэйворд Приори прямо тут, а выглядит будто далеко от города.
Они хотя бы рядом.
Зато я открываю для себя почти всю карту.
Не терпится попасть в Скинград — Скинград, хрен знает, короче, в Скинград.
Там, помню, очень крутая миссия.
Окей, тут человек, которого я должен убить, но не совсем убить.
Привет, он просто улыбается мне.
О, напряжение можно ножом резать, тут такая социальная тревога.
Они прислали головореза, чтобы убить меня, его зовут Скрывающий-Сердце, и он уже в пути.
Поэтому я и нанял тебя.
О, окей, значит, мне надо вытащить тебя из твоих потерь.
Я ничего не скажу, сделаю вид, что в наушники, он всё равно будет болтать.
Ты порежешь меня отравленным ножом, и этот идиот подумает, что я мёртв.
После этого ты должен бежать из Коррола, а Скрывающий-Сердце нельзя убивать.
О, это, похоже, самое сложное.
Надо убедиться, что у меня правильный клинок, не помню, какой нужен.
Эта самодовольная улыбка — не знаю, откуда столько уверенности.
Его порезали, и он выглядит мёртвым.
Хочу верить, что он просто остановился и записал это в дневник, пока другой в шоке на него пялился.
Окей, чувак, мы оба пришли его убить, какая разница, кто нанёс последний удар?
Теперь просто постою в центре города сутки и пойду в церковь, где, в кавычках, должен лежать его тело.
Эй, я пойду посмотрю на мёртвых, просто чтобы вы знали.
Ему нужен был антидот, ладно, я думал, он просто очень хороший актёр.
О, я немного скован.
Он такой счастливый после этого — этот могила, кажется, проклят.
Ты говоришь, что осквернение поднимет моих предков из могил?
Ага, спасибо, что это было мелким шрифтом в контракте.
Ты что, так бьёшь свою тётю?
Я возьму немного плоти, если не против.
Можем просто проскользнуть мимо?
Мне правда не хочется возиться с твоей большой семьёй.
У тебя нет головы, как ты меня заметил?
О, хороший удар, чувак.
Ладно, пошли — он должен защищать меня, а не наоборот.
Ты думаешь, никто в этом маленьком городке не найдёт странным, что ты вдруг.
ладно, забудь, просто дай мне награду.
А, «Серая кобылка» — лучшее место в Корроле для вина, женщин и песен.
Он сразу идёт в трактир.
Здравствуйте, вы не видели моих сыновей?
Нет-нет-нет, я убийца, я убиваю людей, я людям не помогаю.
Окей, видимо, тут мы расходимся.
Я вернусь за наградой.
Это было довольно легко.
Я рад вручить тебе амулет «Сердце жестокости», а также очередное повышение в ранге.
Э, может, встретимся где-нибудь ещё?
Там кто-то пытается поспать.
Преподношу тебе этот ключ.
Он открывает колодец за заброшенным домом наверху — просто небольшой короткий путь внутрь.
Не понимаю, зачем я столько всего сделал, чтобы его заслужить.
Использовать мои тёмные силы и превратить тебя в вампира?
Очень хочется сказать «да», но для видео ходить всё время только ночью будет отстой, так что скажу «нет».
Пролей кровь для меня, дорогой брат.
Я бы с радостью, но ты мне хоть контракт дал?
о, я выполнил все его контракты.
Ну, было приятно с тобой работать, пока.
Так здорово быть среди единомышленников в Имперском городе.
Там живёт высший эльф, которого нужно стереть с лица земли.
О, звучит сложно — Имперский город весь в стражниках.
Но да, принимаю, знал, что не удержишься.
Твоя цель — высший эльф по имени Фейлан.
Живёт где-то в Имперском городе и любит долгие прогулки.
Ладно, пойду его убью, если получится.
Убери Фейлана где-нибудь в стороне, обязательно в помещении и без свидетелей.
О боже, это очень сложно — я обычно просто импровизирую и надеюсь на лучшее, а тут жёстко.
Квест в Скинграде лучше бы был следующим, там намного веселее.
Это район Эльфийских садов — думаю, тут у меня лучший шанс случайно на него наткнуться.
О, таверна — хорошее место, чтобы навести справки.
Там в «Лучшая защита» продают отличную лёгкую броню — чистый рекламная болтовня.
Я попросил слухи.
Слышал слух, что защитники замка Боевой Рог в осаде у мародёрами и просят помощи.
Видимо, их командир убит, и они отдают сам замок тому, кто поможет.
Я никогда не видел этот квест — когда я просил слухи, была просто невысказанная реплика.
О, могу спросить здесь, в этом.
Да, знаю, кто он, но я обычно не привык обсуждать.
о, но они не хотят мне ничего говорить.
Окей, в этой игре странная система убеждения, я так и не разобрался до конца.
Только что понял, что у меня тот же клинок, который никого не убивает.
Сделал персонажа максимально дружелюбным — переоделся — и попробуем.
Восхищаться, шутить, поддразнивать.
Он обожает шутки, просто обожает.
Думаю, он живёт в отеле «Тибер Септим».
Надеюсь, больше так много не придётся.
О нет, ещё одна невысказанная реплика — на маленьком острове появилась странная дверь.
Думаю, это для «Дрожащие острова», но после этого меня интересует замок.
Фейлан — моя милая, моя настоящая любовь.
Может, пора искать кого-то другого.
Он очень нервный.
подругой, поговори со мной позже, не здесь, не в отеле.
Я, честно, боюсь его больше, чем он меня.
Ладно, как с этим типом быть?
Мы едва знаем друг друга.
О, отлично, опять по кругу.
Хотя они по умолчанию ко мне чуть теплее.
Надеюсь, она не подозревает, что я снова и снова спрашиваю про Фейлана, потом комплименты, шутки, и снова спрашиваю.
Чувствую, могу тебе доверять.
Он думает только об одном, ему важна только скума.
Он зависим от скумы, ходит по городу, ищет скума, потом на несколько часов идёт в дом Леруса.
хотел бы знать, кто это в районе Эльфийских садов.
Она просто дала мне адрес.
Ты хороший друг.
Как я и сказал, может, пора искать других.
Представь: заходишь в дом, а этот тип тебя ждёт.
О, я возьму скума, это стоит денег.
Просто болтаюсь тут, жду, когда он появится.
О, э, я нашёл Леруса, нас представили.
О, эй, приятель, ты наконец пришёл.
Не надо так подкрадываться к людям.
Ладно, теперь я подкрадусь к тебе.
Боже, кажется, получилось.
И смотри, он будто срывается, встанет и скажет.
Никто не догадается, что его убили.
Высший эльф теперь плещется в водовороте тьмы у ног нашего грозного отца Ситиса.
Можно было просто сказать «он мёртв» — столько слов ради «парень умер».
Потому что далеко на западе живёт свирепый предводитель и его отряд верных наёмников.
Твоя цель — предводитель.
Окей, этот я знаю, реально крутой квест идёт после него.
Родрик недавно заболел.
Теперь он в вечном сне, его держат живым только ежедневной дозой сильного лекарства.
О, и мы подменили лекарство.
Она мне что-то дала?
И теперь я слишком тяжёлый.
Знаешь, думаю, мне нужно сначала получить тот дом.
О, класс, он недалеко от того места, где я был.
Ну хотя бы можно украсть одну из этих.
Возьму вот эту, никто и не заметит.
А если заметят — что они сделают?
Меня никто не любит, и ценного у меня ничего нет.
Я снова победил.
Почему меня опять гонят волки?
О, э, этот тип на меня напал.
Подожди, я просто приведу волков к нему.
Может, это даже удобно.
Я стану городской легендой — странный человек с картофельной головой, который командует волками.
Эта штука никому не нужна?
О, это точно подходит тёмному лорду вроде меня.
просто объеду тебя и надеюсь, что волки тебя убьют.
Боже, может, волки их не возьмут.
О, он атакует лошадь.
Им больше важен волк, так что, думаю, просто зайду внутрь.
Стой, стой, они были со мной?
О-о, я уже не понимаю, кто на чьей стороне.
Мне только одно интересно: могу я уже получить этот замок?
Сейчас не время болтать.
Окей, просто скажи, когда можно поговорить.
А пока буду убивать людей.
Почему меня шлёт туда?
Их гонят волки, и они бьют мою лошадь.
Прекрати, это же просто лошадь, ребята, хватит.
И вы двое — тоже прекратите.
Ладно, если я собираюсь владеть замком, надо выглядеть так, будто у меня благородный скакун.
Ничего благородного во мне нет, кроме этого факта, который, кстати, ложь.
Не знаю, я спас людей внутри или устроил резню.
В любом случае — могу я уже получить замок?
Это и правда тёмный день для всех нас, кто остался.
Думаю, остались только ты и я, а у меня теперь есть дом, так что я доволен.
Возьми это, там всё, что нужно знать.
Завещание лорда Келвина.
Можем просто исправить на Кевина — один взмах пера.
О, прикольно, в записке есть небольшая предыстория, и по сути: держишь записку — владеешь замком, но они были должны кучу денег, поэтому место пустое.
Можно пойти к одному торговцу и выкупить его.
Надо просто закрыть долг.
У меня есть кровать?
Я апгрейднулся с заброшенного дома, но кровати нигде не вижу.
О, в этой комнате есть мебель.
Ну, наверное, это нормальная кровать в просто очень большой комнате.
Много места для одного человека.
Окей, он в Имперском городе, загляну к нему позже, но хотя бы есть где положить голову.
Стоп, что за чёрт тут внизу?
О, окей, теперь нормально.
Думал, тут будет только чуть-чуть ремонта.
Куда я вообще выйду?
Какой в этом смысл?
О, я заблудился в собственном доме.
Что мне выставить первым предметом?
Вот что ты увидишь, когда зайдёшь ко мне домой.
Даже не хочу знать, какая это часть тела.
Тут буду хранить наркотики.
Вообще тут буду складывать все вещи.
Просто оставлю на полу в чулане.
Он не сделал это честно.
Думаю, у меня всё-таки есть собака.
К сожалению, она зарезала парня, когда тот уходил.
Собака поняла: как только у меня есть документ легально, ты вторгался на мою территорию.
На дикой местности нельзя быть слишком осторожным.
У меня свой кузнечный бизнес.
Интересно, стоит ли сказать кузнецу, что у него куча неиспользованного металла, если он хочет это собрать.
Я пошёл в торговый район Имперского города, чтобы узнать, сколько стоит мебель.
Ещё есть вещи, от которых надо избавиться.
Возьми этот список.
Боже, этот список потрясающий.
Они сделают столько улучшений, будет полноценный персонал, стража и всё такое.
Но сколько я им должен?
Боже, каждый пункт — по две с половиной тысячи.
Нельзя просто украсть у него — не работает.
Торговец всё равно просто пялился на меня.
Но мне нужны стрелы, получше железные.
Получил железные, что бесит, потому что я уже продал железные и купил обратно дороже.
Так что с деньгами на апгрейд замка всё плохо, вот что я хочу сказать.
Можно попробовать убрать этого наёмника-лорда и перейти к одному из моих любимых квестов в игре.
Но деньги с этого мне тоже очень нужны.
Не я, если меня хоть как-то обнаружат — квест провален.
Боже, нет, он идёт сюда.
Он вообще уйдёт или что?
Теперь можешь уйти отсюда, пожалуйста?
Ничего страшного, наверное, просто глаза меня подводят.
Если ты так говоришь, шеф.
Не знаю, видишь ли ты что-нибудь там — там полная темнота.
Боже, он не уходит.
Прости, я просто больше не могу с тобой.
Я сдаю бонус за эту миссию.
Могу стрельнуть в него отсюда?
Такой комичный финал.
Нет-нет, это точно выглядело как несчастный случай.
Прости про твоего друга, э-э.
он был очень назойливым.
Тебе надо было избегать обнаружения.
Слушай, просто сейчас не было настроения.
«Ты любишь вечеринки?»
Вот задание: чтобы получить бонус, ты должен убить каждого гостя тайно, одного за другим».
Блин, я совсем забыл про этот момент.
Не знаю, как они это раскроют, но ладно, попробую.
Мне же нужны деньги, чтобы улучшить замок.
Боже, твоё «привет» такое весёлое, а лицо такое угрюмое.
«Наступает момент в жизни каждого мужчины, когда он должен признать, что проиграл бой».
Я только что познакомился с ним.
Он сказал «привет» и просто уставился на меня.
«Или не смейся — это куча проклятых рыб».
Видишь, я знал, что ты рассмеёшься.
Вот теперь понятно, почему такое угрюмое лицо.
Он меня вообще не любит.
Не могу поверить, что я всё ещё первого уровня.
Думал, если посплю — уровень поднимется.
Думал, что тяну время, а нет — я просто [цензура].
Я буду гостем.
Наконец приехал последний гость.
— «Действительно, время знакомиться».
Да, мой персонаж — настоящий очаровашка.
— «Мой ребёнок болен, мы такие бедные, и, к сожалению, похоже, что виноват я».
Маленькая тёмная эльфийка.
«Если честно, я никогда не доверял их народу».
Окей, тут немного расизма просочилось.
Интересно, если бы я ей понравился — рассказала бы больше?
«Ты мне тоже нравишься».
О, кажется, они флиртуют.
И у него это как-то работает — вот это реально шокирует.
Почему они не рассказывают больше?
«А если я дам взятку?»
Что я вообще делаю?
Ладно, ещё одна взятка.
Лично я думаю, она немного легкомысленная.
Косится на молодого Примо Антоний — наверное, чует его богатство.
«О боже, она такая агрессивная».
«О, этот мужчина меня отталкивает».
«Ну, если быть с тобой абсолютно честной — Невилл мне вполне симпатичен».
Окей, если они ей нравятся — ей нравятся экзотические типы.
Я не хочу ничего ломать, но сундук с золотом где-то тут, и хорошая новая битва, верно?
Не могу решить, где искать.
Я думал, это последний остался, как в видео MrBeast, знаешь, только в средневековье.
«Ну, кто-то пошёл спать.
Может, просто убью его».
Думаю, это та женщина, которой дал взятку.
Окей, кто-то только что зашёл сюда.
«Эй, хочешь поспать, пока я присмотрю за тобой?»
«Я знаю, кого-то убили, все на взводе.
Просто постарайся сохранять спокойствие».
— «Я бы хотела спрятаться за тобой.
Ты такой большой и сильный».
Ладно, он заслужил.
Хотя бы играю роль — действительно ищу золото.
Нашёл сдачу в кармане — украл.
О, куча крутых вещей.
О боже, меня это напугало.
я тоже всё время была внизу.
Просто не понимаю, что думать о Невилл».
«Трудно поверить, что она мертва.
Зачем кому-то убивать старую женщину?»
Слушай, она была ужасно расисткой.
Жаль тебя разочаровывать — они все просто тусуются друг с другом.
Интересно, золото внизу?
Я просто стою тут и машу мечом, и если кто-то пройдёт — не моя вина.
Окей, никто не купился.
— «Да, я знаю, ты кричала на меня в прошлый раз».
«А что, если я просто дам тебе взятку, чтобы ты была моим другом?»
«Я рада, что она мертва».
Ладно, все настоящие чувства вылезают наружу.
«О да, сейчас самое время для дремоты.
Ты здесь всего пару часов, а уже: боже, все эти убийства так меня усыпляют».
Они только слышат крик снизу, а я бегу обратно вниз: «О, что это было?»
«Ребята, вы что-то слышали наверху?»
«Мне нужно найти настоящий алкоголь.
Кажется, видела мед в подвале».
«Этот дом — смертельная ловушка.
Нас убивают одного за другим».
Я прошёл мимо него впритирку.
И остаётся только мой лучший друг.
«Остались только ты и я».
«Я знаю, я не убийца, так что это.
может значить что угодно, пожалуйста».
Значит, она всё поняла, но продолжает просто бродить по дому.
Окей, хочу отправиться в Скинград.
Отлично, только прибыл — это поможет.
Скинград очень приятный.
Кажется, я жил здесь, когда впервые играл в эту игру.
Очень милый городок.
Это таверна, где я раньше прокачивал скрытность через дыру.
В Oblivion так легко было ломать: просто крадёшься и постоянно упираешься в эту стену — и до сотого уровня.
Тут ещё живёт местный псих с довольно крутой линией квестов, но ладно, вернёмся к Тёмному братству.
Когда мне повысят зарплату?»
«Помнишь имя Адамус Фила?
Лучший из Имперского легиона».
О нет, мне надо убить лидера стражи Имперского города.
Помню, этот квест был сложным.
«Чёрная Рука одобрила Розу Кин.
Это магическая стрела, специально зачарованная, чтобы убить цель.
В данном случае — Фила».
Окей, это довольно полезно.
Значит, просто попасть стрелой.
Он просто плавает там.
Я чуть не прошёл мимо.
А, вот он — вынырнул подышать.
Ладно, думаю, он мёртв.
Окей, спрячем это и убегу вдаль.
Она такая: «Тебя не было минут сорок».
«Я узнаю этот тип посылки.
Внутри запечатанные приказы.
Адресовано тебе от Люсиена Ланса».
«Это выше твоего уровня оплаты».
Я был великолепен, бла-бла-бла.
Мне нужно отправиться в его форт и встретиться с ним лично.
К счастью, парень живёт прямо на холме над городом, так что далеко ехать не надо.
Мне правда нужна лошадь.
Честно, не хочу придираться к твоему замку, но мой замок куда круче.
Этот тип живёт в руинах.
У меня свой личный кузнец.
Вот что я обожаю в этих DLC, которые всплывают — для нового персонажа это просто абсурд.
Освещение такое хорошее — красиво.
Но я знаю, тут ещё что-то есть.
Слышу, как скрипят кости.
На самом деле идёт очень хорошо.
Даже его стражи слабые.
Хотя мне бы самому неплохо иметь нежить-стражей — может, это ревность говорит.
Кажется, я вернулся к началу.
Прошёл полный круг.
О боже, это та ловушка, в которую я только что попал.
Я явлюсь к этому типу весь в стрелах.
«Я ждал тебя».
Был бы благодарен, если бы ты отозвал своих головорезов.
Или хотя бы встретил меня у ворот.
«Есть связь между предателем и убежищем в Чейдинхоле».
О нет, я забыл, что это надо делать.
«Тебя избрали совершить древний обряд, известный как очищения.
Все внутри убежища должны умереть.
Ты должен нарушить одну из заповедей, которую поклялся соблюдать».
Ну ладно, пойду сделаю.
Погоди, у него тут была лестница, по которой я мог зайти.
И почему он просто не сказал мне об этом?
И какой тип строит такой большой форт, а потом просто вешает лестницу в спальню прямо на дереве?
Кто угодно может наткнуться.
У меня два маркера квеста — странновато.
Думаю, один из них где-то снаружи, что, наверное, упрощает задачу.
«Эй, старый друг, ты читаешь?
Не возражаешь, если я постою у тебя за плечом, как в старые добрые?»
«И Мать Ночи, умоляю о милости».
О, он хотя бы успел поговорить перед смертью.
И какая крутая поза для смерти — как для инстаграма, выпятил грудь.
У него золотое ожерелье.
Я просто ищу, что можно продать.
О, я не хотел этого делать.
К счастью, больше никого нет.
Ночь, и он был единственный бодрствующий — вот так.
Думаю, этот тип — проблема.
Вот, съешь, когда проголодаешься.
Окей, я встал у него на пути во время тренировки.
Он смотрит на меня очень осуждающе.
«Я столько о тебе наслышан».
«Добро пожаловать в нашу семью».
Окей, это было жутко.
О, боже, они пнули картошку прямо мне в голову.
Окей, этот человек знает, что я угроза.
Думаю, могу быстро её прикончить.
О, она чуть не обернулась.
О, плащ и доспехи стоит дорого.
И «Похотливая аргонианская служанка».
Нет, оставлю это на тебе — это как оставить открытой историю браузера.
У этого человека есть магазин.
Могу купить что-то, а потом убить и забрать деньги обратно?
У меня нет навыка иллюзий, но разберусь.
Не знаю, куда делся тип с яблоком.
Пытался следить за ним — и полностью потерял.
Ладно, думаю, ты и так чувствовал, что что-то не так.
Хотя, наверное, лук не так важен.
Книга может пригодиться.
Мой персонаж умеет читать?
Мы правда не знаем.
Для кучи убийц они не очень наблюдательные.
Обожаю этот кинжал.
Но всё ещё говорит идти наружу.
Значит, кто-то ещё где-то снаружи?
«Для меня честь познакомиться с вами».
ты в Тёмное братство».
О, получил ещё один странный квест из невидимого диалога.
У меня есть дом — это всё, что мне нужно.
Это делает меня счастливым, даже если ни один из коллег не хочет со мной разговаривать».
Могу просто убить их обоих?
Наверное, ей не будет дела, если я убью её.
а потом просто убью её сразу после.
Значит, могу просто.
Окей, хорошо, к счастью, эта штука перекрученная.
Очищение завершено самым странным образом.
Подумали бы, моя визитная карточка — раздевать жертв.
У меня столько одежды, которую хотел продать — в этом и был смысл.
Теперь меня будут знать как парня, который раздевает жертв.
«О, награда за голову — шестьдесят».
Ну в таком случае — да, просто забери.
А она продаст их за три с половиной тысячи — типичная обдирала.
Ну, хорошая новость — у меня хватает денег на одно улучшение.
И всего-то пришлось убить всех, с кем работал.
На этот раз спускаюсь по большому дереву и хочу большую награду за то, что сделал.
«Твоя жизнь в убежище окончена.
Теперь ты будешь служить Чёрной руке».
Отлично, но давай награду.
Больше ты не будешь получать приказы напрямую».
Окей, странный способ сказать, что не хочешь видеть меня лицом к лицу.
«У меня для тебя очень особый подарок».
Пожалуйста, пусть это то, что я думаю.
Выглядит очень грустно от того, что я новый хозяин, но ну ладно.
Пойду куплю улучшение для замка.
Хочу впечатлить лошадь.
О, Казарма звучит круто.
Получим капитана наёмников и двух стражей.
Какое обдиралово, но ладно.
Наверное, надо было торговаться с этими людьми.
Могу заехать в замок на лошади?
Но это же мой замок — конечно, я должен иметь право.
Он просто будет ходить за мной везде?
Если так — ты будешь со мной кое-кого убирать.
И посмотри на это — один из моих трофеев.
Может, надо было выбрать вариант со служанкой.
Могу просто приказать всем следовать за мной?
Будет целая армия.
Служанку возьмём следующей — пусть тоже идёт.
Окей, это наш первый тайник, господа.
Мне нужно отправиться в пещеру Листогниль и убить некроманта, который начал превращаться в кровопийцу.
«Ты не можешь быть кровопийцей.
Ты должен вносить вклад».
Хотя бы подумают, что это какое-то благородное дело.
Зачищаем место как штурмовая группа.
Это была просто крыса.
Не обыскивай крысу — сделаешь нас слабыми.
О, о-о, кажется, он здесь.
Вот тут ты врываешься в действие и защищаешь меня.
Помни, ты работаешь на меня.
Окей, может, поискать главного тут.
Он невидимый где-то рядом.
Нравится иметь телохранителя.
Вот, моя награда — пятьсот золота.
И «убей каждого члена семьи Драконис».
«Слушай, просто поверь мне в этом».
Окей, эти люди — реально плохие.
Они так же плохи, как тот волшебник в пещере.
«Прости, ты меня напугала».
Видишь, какая она ужасная?
«Прости глупость старой женщины.
Ты здесь, чтобы забрать мой список подарков?»
Могу просто передать это своему стражнику?
Дай ему список — он уже уходит.
Ему не хочется этим заниматься.
Ладно, наверное, сделаю сам.
Или знаешь что — может, убью детей, а потом вернусь, посмотреть, будет ли диалог.
О, последнее, что она видела — ключ от секретной комнаты Люсиен.
Пора валить отсюда.
Кажется, мне очень повезло с таймингом — как когда я пришёл, а Фила просто плавал голым ночью.
Боюсь, придётся сесть в тюрьму.
Что я потеряю, если просто отсижу срок?
О боже, неудивительно, что я никогда не прокачиваюсь.
Шутка на них — получил бесплатные штаны.
Правда, я только что бросил их на землю.
Сам стал кровопийцей — кровопийцей на налогоплатильщике.
«О нет, не думаю, что тут что-то надо делать».
Твоя мать текла как свинья».
Я ещё ничего не сделал».
«Эй, Гарретт, этот тип на меня нападает».
«А, я ничего не делал».
Ай, моё милое лицо всё в порезах.
Закон реально работает, бла-бла-бла, пока.
О, отлично, опять ничего не вижу, и что-то на меня нападает.
Не надо тратить этот нож на крысу — у него ограниченное число использований.
Могу просто поджечь крыс.
Почему один из детей живёт тут внизу?
Может, пронюхали про план.
Или он просто какой-то крысиный супергерой.
Очень надеюсь, что не тот — это звучит жутко.
Вижу кого-то в темноте.
О, они просто охотник, живший тут внизу.
«Живший» — ключевое слово, знаешь, прошедшее время и всё такое.
Последние живут в большом городе — в Имперском городе.
Не знаю, как я это проверну.
Может, заставлю их напасть на меня, и стражи снова всё уладят.
О, отлично, с задором — именно то, что нужно.
«Время умирать, раб Ситиса».
Окей, теперь убегаю.
«О, не хочешь бить первым?»
Ну, ты в заброшенном саду, и я тебя предупредил.
Как я и сказал — предупредил.
Не очень трусливо, правда?
Иначе понял бы твою точку зрения, но я буквально сказал, что убью парня.
Не ударил в спину без предупреждения.
Пора вернуться и сказать той матери, что подарки доставлены.
Взяли моего друга.
Ему правда надо привыкнуть к тому, какие мы люди, если хочет продолжать работать на меня.
«Нет, ты на моей стороне».
«О боже, она за кинжалом».
«Помоги, возьми её немедленно».
«Ты теперь работаешь на меня, и это часть работы — гоняться за старыми женщинами по лесу и убивать их».
«Давай, чувак, она убегает».
Это первый пример моего стражника.
Третий игрок зашёл в чат.
«Даже не знаю почему, но спасибо за подмогу».
Окей, вся семья убита, и всё же тут что-то меняется.
За это надо бонус — типа пятьсот золота за убийство целой семьи.
Должны быть отдельные выплаты.
Надо убить этого типа — мастер рукопашного боя, и он ещё откупил стражу города, так что на этот раз они не помогут.
Не переживай, у меня свой охранник, готовый ко всему.
Вообще, если тебе не нравится видео — кто знает, что он с тобой сделает, да, чувак?
Лайкни один раз, если согласен.
Он говорит, что мастер рукопашного боя, так что хочу убить его без оружия, конечно.
«Ты тоже присоединишься к нам».
Окей, но тогда могу сказать, что побил его без оружия.
О, он прячется в этой комнате под тканью.
О, он меня видит.
«Ну, чтобы добраться до меня, тебе через него».
«Давай, Кин, давай, Ситус, вперёд, чувак, вперёд!
Это твоё время — врывайся в бой!
Нет, ну же, чувак, чувак, пожалуйста!»
Слушай, об этом просто не будем говорить.
Скажем, что я победил его без оружия.
Я даже не подумал — мог же просто соврать.
Он вообще не вписался.
Мне приказали убить аргонианского охотника по имени Шализ, который засел в затопленной шахте.
Она — разыскиваемый психопат, так что надо быть осторожным.
В смысле, я знаком с психопатами — кажется, только с такими и имею дело.
И я сам один, о боже.
Ты вообще под водой дышать умеешь, чувак?
Ладно, надеюсь на лучшее.
Я реально не знаю, что делаю.
Не кажется особо безопасным, но просто пытаюсь двигаться вперёд.
О боже, они там, в воде.
Ладно, это было реально просто.
На этом этапе я просто гребу золото.
Думаю, могу ещё одно улучшение себе позволить.
Но, если память не изменяет, сейчас всё пойдёт наперекосяк.
Завелась боевка, потом услышал звук удара мечом.
Ну, он кого-то убил.
Наверное, насекомое или что-то такое.
Ладно, молодец, приятель.
Это компенсирует все те разы, когда ты не помогал, когда на меня нападали.
Ладно, пока всё идёт нормально — это хорошо.
Наберём денег на улучшение.
Я думал, сейчас всё перевернётся.
Ладно, приятель, тебе придётся бежать.
У меня проблемы с личными границами, и ты не можешь быть здесь со мной.
Плюс ты мне не нравишься, и твоё выступление тоже.
С этой лошадью я должен нормально перехватить этого торговца.
Лошадь быстрая, перепрыгивает горы без проблем — если ехать под небольшим углом.
Они просто стоят, даже не двигаются.
Погоди, могу я просто подкрасться и убить их?
О боже, ладно, я его напугал.
Давай, конь, давай!
О боже, моя лошадь горит!
Господи, он бьёт их ядерными ударами!
Не беги, не беги, не беги!
Да, кажется, у нас свидетель, но ладно — им вроде всё равно.
О боже, кажется, бог злится на всё, что я делаю.
Но золота больше — это единственное, что важно.
Могу взять улучшение, и я как раз в нужном месте.
Надо на кемпинг и убить бандита.
Звучит просто — у меня же два напарника.
Не знаю, куда делся второй охранник.
Может, уже мёртв, кто его знает.
Тренировочная комната была бы неплохо.
Опытный боевой тренер — да, это реально полезно.
Я всё ещё хочу горничную, но сначала возьму тренировочную.
Может пригодиться — я полагаюсь на этот нож.
они просто дерутся.
Может, просто оставлю их.
Моя лошадь дерётся с его волком, охранник — с ним.
Может, мне и пальцем не придётся пошевелить.
Я верю в тебя, Шадоу Мир!
О, зачем я в тебя поверил.
Я верю в тебя, G, ты справишься!
О, зачем, зачем, зачем я заплатил ему заранее.
Хотя бы могу продать его одежду.
Так разочаровывает — думал, он просто потеряет сознание, но нет, он просто мёртв.
Хотя бы это никогда не свяжут со мной.
Я приезжаю домой, весь залитый кровью моего бывшего проводника.
«О, эй, молодец, что остался позади.
«О, там про кузницу, которую можно здесь запустить.
Этот тип будет доить меня с каждой монетки, что заработаю.
Надеюсь, проживёшь дольше предыдущего.
«Надеюсь, сможешь потренироваться со мной?»
Ты закончил меня избивать?»
Он будет гоняться за мной по замку, пытаясь спаринг.
Да, я немного жалею о покупке.
Мог бы качать навыки, блокируя и так далее.
А я вместо этого его убиваю.
К сожалению, я только что потратил последний заряд того ножа на того парня — это плохо, потому что он меня тащил.
Моя новая напарница выглядит так счастливой рядом со мной.
Ладно, пойдём и начнём её убивать.
У меня есть стрелы — может, лучше ими, раз клинок без зарядов.
«Рад тебя видеть, но я или крыса?»
Я думал, пришёл кого-то убить.
Лесной эльф в Бравиле, который каждую ночь с пяти до часу ночи ходит к статуе Счастливой Дамы.
Боже, у него вообще нет жизни.
«О, эй, приятель, он там барахтается.
Может, стоит подышать воздухом, чувак».
Ладно, это статуя Счастливой Дамы.
Ладно, могу просто пусть он с ним разберётся?
Ты хороший боец на моей стороне, спасибо.
G атакуют его, хотя в записке было написано, что не будут, если я нападу.
Но, видимо, он важнее меня, хотя я главный герой.
Кто победит — один лесной эльф, у которого больше ничего нет в жизни, или вся городская стража?
Надо перестать платить им заранее.
У меня быстрая смена персонала.
Ладно, он мёртв.
Я даже ничего не делал.
Ладно, ты всё время был здесь.
Думал, могу тебя остановить?
Я даже ничего не делал — просто стоял и смотрел».
Вижу замешательство в твоих глазах».
Извини, ты понятия не имеешь, о чём я.
Да, и я никогда не имею, конечно».
Просто держись уверенно.
Твой первый контракт через тайник — ты его выполнил.
После этого устранил семью Драконис, как приказано».
О, значит, они реально хотели, чтобы всю семью убили.
Я думал, это странно, но нет — всё легально.
А потом всё пошло к чертям.
Ты систематически убиваешь всех членов Чёрной Руки — оперативников, элиту.
Выжившие члены Чёрной Руки знают, что ты невиновен.
Они знают, что ты просто выполняешь приказы.
Они считают, что предатель — я.
О, отлично — для меня это хорошие новости.
Засядь и перехвати того, кто принесёт поддельный контракт».
«Ладно, меня устраивает».
Я спрашивал про слухи.
Думал, ты их сам придумал, а?
Не такой уж саркастичный теперь, да?»
Давай украдём ключ этого парня и стрелы, которые валялись на его трупе.
Примерно вижу, где он.
Хочу посмотреть, где он тусует.
Бьюсь об заклад, он из тех, кто тусует у статуи по семь часов каждую ночь.
Я сделал Тёмное братство намного круче.
Смотри на этого парня — он новое лицо Тёмное братство.
Погоди, я здесь, но что мне вообще делать?
Надо ждать у бочки за статуей в пруду — там следующий тайник.
Наверное, я уже раскрыл себя, просто выйдя сюда.
Я, между прочим, самый узнаваемый человек на свете.
К сожалению, я очень характерный.
Еле видел тебя в темноте.
Я не хотел ничего плохого.
Ладно, это сильно не сужает круг.
Он позвал меня вчера, когда я шёл мимо маяка.
«Поговори с Ульфгаром — у него точно ключ от погреба».
Ладно, кто бы ни был этот Ульфгар.
Кстати, какие слухи?
Не знаю, правда ли, просто сменил тему.
Все женские воры охотятся на женатых мужчин.
Надеюсь, парень реально здесь.
Надо попасть в погреб.
Вот, держи проклятый ключ».
Хотя бы не пришлось делать эту убеждения-штуку — постоянно рассказывать им шутки и делать комплименты.
«Надо было догадаться, что это ты.
Честно, так и чувствовал всё время.
О, у нас ещё была овца в деле.
И этот труп тут сверху тоже помогал, я так понимаю.
Почему играет музыка босса?
Кажется, кто-то за этой дверью.
О, это просто ещё одна собака.
О, прости, я даже не заметил крысу.
О, какая красивая мать.
Интересно, могу ли выставить дома?
Меня реально немного смущает.
На самом деле нет, не могу.
Ладно, тогда хочу уйти.
Надеюсь, никто не ворвётся сюда.
Как долго мы боролись.»
Как долго мы ждали?
Я ждал, что «убей его» продолжится, но нет — это просто чтобы раздуть текст.
Думаю, это явно было задание.
Вчера видел Люсиена Ланса — он был в убежище, разговаривал с кем-то.
Я так долго был частью их семьи, это часть меня.
Погоди, они вместе?
О, это кошка пробежала по клавиатуре.
Я убил их всех.
Я убил их всех.
Проклял их бродить по кораблю и после смерти — на вечность.
Видимо, он убил здесь целый корабль людей.
Эх, этого человека сделали глушителем, как и меня.
Похоже, отец этого человека молился, и Ланс пришёл и убил их мать.
«Дурак никогда не будет сомневаться в тайниках».
Зачем ты впутываешь меня, чувак?
Зачем называешь меня дураком?
Я думал, они написали какой-то код, а там просто «Люсиена Ланса умрёт» наоборот.
Ладно, у меня есть улики.
Осталось найти преступника.
И вот где я встречаю Люсиен — ферма, где я убил ту старуху.
О боже, о боже, тут куча народу.
«Наконец ты пришёл.
Не бойся — кризис, который угрожал Тёмное братство, наконец закончился».
Я даже не заметил.
«Как видите, мы разобрались с предателем — Люсиена Ланса».
О нет, она такая счастливая — значит, кто-то здесь наверняка предатель, и это не я.
«Я дарую тебе титул Говорящего.
Большое спасибо, хотя я не особо говорящий.
Если бы был — ты бы уже знал реальную ситуацию.
А я просто стою и слушаю».
«У нас нет выбора — нужно провести древний ритуал.
Надо разбудить Мать Ночи из её сна».
О, и тогда они попытаются убить Мать Ночи.
Ладно, хватит об этом.
Слышал, сундук рассказывает про конскую броню — первый DLC.
Это был один из первых DLC, что я видел в игре, и люди были в бешенстве.
Ладно, бесплатная броня для лошади.
Я заплатил реальными деньгами — это ещё хуже.
Да служим Мать Ночи вечно».
Ты как нечестивому видению, так прекрасна.»
Ладно, ты пытаешься сделать мне комплимент.
Я просто смотрю на все реакции, пытаюсь понять, кто здесь предатель.
Но даже если это один из них — выглядит как человек, который мало выходит, живёт в подвале.
«Ты как нечестивому видению, так прекрасна.»
Этот парень повторяет это снова и снова.
И хотя это объективно правда, мне всё равно не нравится.
«Мать Ночи должна быть пробуждена.
Готов отправиться к её месту упокоения?»
О, вы принесли свет — это мой друг, кстати, если интересно.
Я прочитаю заклинание, и мы спустимся в склеп и попросим аудиенцию у Мать Ночи».
Ладно, нас никто не увидит здесь?
Надеюсь, никто не смотрит в окно.
Ладно, мы здесь.
О, один невидимый — немного странно О, погоди, нет, это Мать Ночи.
Она просто висит тут.
Этот парень всё ещё смотрит на меня — он просто в меня влюблён.
«Чёрная Рука всё ещё осквернена предательством.
Погоди, это был ты всё время!
Зачем ты всё время смотришь мне в глаза, приятель?»
«Я уничтожу вашу Мать Ночи, и Тёмное братство падёт!»
О боже, они не очень хорошие убийцы.
Этот даже не обернулся — просто машет по призрак.
Хотел бы одного из моих охранников.
О нет, погоди, это мой заклинание ужаса.
Стой, есть идея получше.
Ладно, он всё ещё за мной.
«Кризис, который терзал Тёмное братство, окончен.
Мать Ночи всё ещё должна назначить нового Слушателя».
Нас осталось только двое во всём этом месте, и лучше бы это была не она — она бесполезна.
Призрак просто прошёл мимо неё прямо ко мне.
«Твоё очищение убежища в Чейдинхол.
Ты, простой подчинённый, умудрился в одиночку уничтожить половину моей Чёрной Руки».
Хочу что-то сказать — но нет.
Ему просто не интересно, он думает о мультиках.
«Я позволил Маттео Далмонт продолжить свой разрушительный путь».
Да, звучит так, будто ты просто меняешь ситуацию.
Думаю, он чуть не уничтожил вас всех, а ты просто чувствуешь себя слабее.
«Наконец — власть, которую я заслуживаю!
Я становлюсь Слушателя».
Возьми всё, что мой склеп может предложить».
Ладно — штаны, камень, ещё камень, кольцо почти ни о чём и рубашка.
Даже не в моём воротник.
Мой воротник, кстати, чёрный.
О, могу продать робу — о чём я думаю, вот где настоящая ценность.
Забираю все эти травки, что оставили как подношение ей.
Поставлю в ванной замка.
«Мы скоро станем очень близки, ты и я».
Ладно, думаю, Хлеб только что обзавёлся девушкой.
Могу немного зарядить кинжал теми камнями, что нашёл.
Вау, она ещё и усилила Клинок Горя — теперь бьёт намного сильнее.
«О, господи, ты должен выполнять новые обязанности.
Статуя в Бравиле — это проводник между Мать Ночи и Слушателя».
Мне не особо нравится слушать — предпочитаю просто руководить без её надзора.
Она будет набирать новых членов, а мне лишь слушать статую и раз в неделю приносить список тех, кто должен умереть.
А пока могу заняться новыми хобби — ареной и так далее.
С таким клинком могу просто прийти, кого-то убить и уйти.
Не знаю, почему толпа радуется — выглядело подставой, а они приехали ради двухсекундного боя.
«Ладно, ты опять это сделал.
Чего ты хочешь?
Но главное — могу продать вещи, типа этих таинственных роб Чёрной Руки, всю эту случайную одежду.
Он наверняка подозревает — просто решает не спрашивать.
Значит, могу поговорить с этим человеком и, думаю, сделаю себе лучшую спальню и кухню.
Выставлю трофей здесь.
Да, будет отлично смотреться — это первое, что видишь, когда заходишь.
У меня больше нет охранников, чтобы встречать гостей.
О, погоди, есть охранников.
Класс — могу брать новых каждый раз.
Не хочу спать со всем персонала.
Не могу спать в своей кровати.
Это мой замок, и я не могу спать в их кроватях».
О, он просто добавляет.
У этого парня всё готово, и я могу просто просить снова и снова.
Да, могу завести проблему с алкоголем к остальным проблемам.
И у меня горничная с бесконечной едой и питьём.
Ну, в таком случае, думаю, он реально добился успеха.
Пора повесить старый кинжал и устроить себе хороший отдых — старомодный 24-часовой сон.
И главное — это время Хлеба.
Ты заслужил, приятель».
Огромное спасибо, что посмотрели видео.
Подписывайтесь, если вы новенькие.
Лайк, если получится.
Надеюсь, заглянете за новым контентом — сейчас на экране есть что посмотреть, если хотите.
