Title: Как запрет порно убил секс и браки в Китае и почему молодёжь предпочитает одинокую жизнь?
URL: https://www. youtube. com/watch? v=1-HFUdyi8Yc 90% браков в Китае несчастны.
КНР сегодня вымирает.До сих пор многие девушки, забеременев вторым ребёнком, идут на аборт.
Сегодня в Китае более половины жителей не удовлетворены своей сексуальной жизнью.
Есть ли у тебя друзья, у которых нет девушек и нет секса?
Да, полно. У большинства просто нет выбора. И партнёра тоже нет.
Даже любовь и чувства здесь не на первом месте.
В 2024 году число браков упало до рекордно низкого за последние 45 лет.
Я никогда не был в отношениях, никогда не любил.
Многие живут именно так — без чувств, как роботы.
Каждый день одно и то же. На работу, потом домой — и всё, жизнь прошла.
Китай — страна противоречий. Тут больше всего миллиардеров и больше всего людей, которые живут меньше чем на два доллара в день.
Одна из самых густонаселённых стран, где почти никто не женится и не рожает.
В Поднебесной очень высокое доверие к власти, самая большая система слежки и самая жёсткая интернет-цензура.
Китай добился невероятных успехов. Почему же там не всё так гладко?
Ответы — в цикле документальных фильмов RTVI. Ещё недавно весь мир боялся, что китайцев станет слишком много и они захватят этот мир.
Шутка грустная: КНР, одна из самых густонаселённых стран на планете, сегодня вымирает.
Мы на самой популярной улице Шанхая. Здесь всегда толпы людей, но почти нет детей.
Ни мам с колясками, ни пап, которые гуляют с сыновьями за руку.
Не потому ли, что китаянки стали слишком разборчивы и хотят выйти замуж только за миллионера?
Или потому, что молодёжь вообще не хочет жениться?
А может, растить детей и давать им образование стало слишком дорого?
Как так вышло? Правительство знает об этой ситуации и пытается её решить.
Но не поздно ли?С 2013 по 2020 в Китае число пар, которые вступили в брак, сократилось на 40% — с 13,5 до 8 млн, а в 2024 упало до 6 млн.
В этой стране с середины девяностых даже появился специальный праздник — День холостяков.
Почему так? На этот вопрос съёмочной группе RTVI ответит Даша.
Она уже 10 лет живёт, работает и ведёт блог в Поднебесной, отлично говорит по-китайски.
Она ждёт нас в народном парке в самом центре Шанхая.
Ну, уже не так рано — около девяти утра.
Сейчас мы встретимся с Дашей. Она обещала показать нам довольно удивительное, по крайней мере для европейцев, китайское явление.
Даша,привет.Привет.Мы приехали на ярмарку невест.
Здесь никого не продают — просто предлагают и ищут пару для своих детей.
Это вообще традиционное явление для китайцев.Да, частое.
Родители очень переживают за личную жизнь детей и хотят, чтобы те завели семью.
Если раньше все молодые китаянки мечтали выйти замуж — это была главная цель их жизни, то по современным опросам примерно 44% девушек от 18 до 26 категорически против брака.
Вот родителям, воспитанным на традиционных семейных ценностях, и приходится брать личную жизнь детей в свои руки.
Тут толпа людей с бумажками. На каждой что-то написано: пол,пол, возраст, рост, вес, зарплата, есть ли квартира и машина.
А тут, например: красивая образованная девушка из Шанхая, девяносто третьего года рождения.
Ищет мужчину, девяносто пятого года рождения.Рост 170, видимо, да?
Вот эта цифра — 170.Искатели спутника жизни могут потребовать документы на потенциального партнёра: паспорт, прописку, диплом о высшем образовании, а также подтвердить, что у него есть недвижимость и машина.
Какие критерии при выборе партнёра?Нужны квартира и машина.
Джо Ли — успешный бизнесмен, владелец оздоровительного центра и мастер тай-цзи и пилатеса.
Он, в отличие от других героев фильма, женат — но не на китаянке, а на кореянке.
Жена с дочкой живут в Корее, а он остаётся в Шанхае ради заработка.
Потому что современные девушки практичнее и материалистичнее — при выборе партнёра чаще всего смотрят на собственность.
При выборе жениха. Девяносто четвёртый, девяностый — все достаточно молодые.
Стой.Все моложе меня. Вот этот чуть постарше.
Все дети, которые родились в период ограничения рождаемости.
Да. Политика «одна семья — один ребёнок» была объявлена в Китае в сентябре 1980 года, потому что за предыдущие 30 лет население страны выросло почти вдвое — с 540 до 940 млн.
Но разрушенная экономика не могла прокормить всех. Тогда власти ввели штрафы за сверхплановых детей — от трёх до десяти годовых зарплат.
Были и массовые принудительные аборты, и стерилизации. Окончательно все ограничения на рождаемость сняли только в 2021 году.
В Китае долго действовал закон «один ребёнок в семье», и из-за этого стали делать выборочные аборты.
Родили только мальчиков. Мальчики в будущем должны были заботиться о родителях, а девочки, ну, уйдут в другую семью.
Из-за этого и получился резкий перекос между мальчиками и девочками?
Да, конечно. Женщин просто меньше, чем мужчин. В Шанхае это особенно заметно.
До сих пор многие девушки, забеременев вторым ребёнком, идут на аборт.
В девяностых эта разница доходила до миллионов. Например, на сто миллионов девочек рождалось сто тридцать миллионов мальчиков.
Просто не на кого было жениться. Поэтому ещё в 1995 году в Китае запретили определять пол ребёнка до рождения без медицинских показаний и делать аборты из-за пола.
Политика «одна семья — один ребёнок» сказалась на всём населении.
Население начало сокращаться. А сейчас проблема в другом: власти хотят поднять рождаемость, а сами молодые люди этого не хотят.
Они не готовы жениться и рожать много детей.
Многие говорят: либо вообще без детей, либо один и хватит.
Я не хочу встречаться с девушками, потому что для меня сейчас главное — работа.
Так думает типичный ребёнок из семьи по политике «один ребёнок».
Один такой парень — Берри, ему 29. Он представился английским именем.
Мне нужно сосредоточиться на этом. В отношениях всё равно тратишь время и силы, а мне важна работа.
Он строит бизнес, а не отношения.Я никогда не был в отношениях и никогда не любил.
Я отношусь к любви как к вкусной еде.
Выбрать партнёра — это как выбрать блюдо, которое будешь есть каждый день всю жизнь.
А работа должна обеспечить мне эту еду в будущем.
Поэтому сейчас я не планирую ни встречаться, ни тем более жениться.
Это напрямую связано с экономикой. Содержать семью и ребёнка — очень дорого, особенно в Шанхае.
Насколько дорого?По минимуму примерно 500–600 тысяч юаней в год.
Рождаемость в Китае, как и число браков, падает.
Если в 1995 на тысячу человек приходилось примерно 17 младенцев, то в 2024 — всего 6.
Разница 63%. Всё настолько плохо, что ради рождаемости в КНР с 1 января 2026 даже ввели 13-процентный налог на презервативы.
Ну, все, кто здесь, хотят жениться, я так понимаю.
А может, человек стоит здесь, а тот, про кого написано, и не знает, что ему ищут супруга?
Да, такое тоже бывает. Родители переживают за детей и могут выложить информацию, даже если их об этом не просили.
Я видела, как родители спорили: одна сказала: «Ну, ваш сын как-то не очень похож на то, что написано».
А другая отвечает: «Нет, похож». И начались споры и торг.
«Мой сын самый лучший, вы просто не понимаете».
Большинство китайских родителей очень сильно контролируют своих детей.
Это Арфи. Ему 34. Есть бизнес и девушка, но они не женаты и не планируют ни брака, ни детей.
У многих китайцев такая же проблема. Они как марионетки своих родителей.
Да, это правда. Родители сами решают, какую карьеру им строить, на ком жениться или за кого выходить замуж.
Решают всё за них. Родители не хотят, чтобы ты встречался с этим парнем или этой девушкой.
Они хотят полностью контролировать твои отношения.Если у тебя серьёзные отношения с китаянкой, ты женишься не только на ней, но и на её маме, папе, тёте, дяде и всей семье.
Андрей родом из Донецка. Он переехал в Китай восемь лет назад.
В таких отношениях ты будешь один против всех.
Ты русский, но всё равно придётся играть вторую роль.
Андрей полюбил китаянку и начал с ней встречаться, но до свадьбы дело не дошло.
Отношения столкнулись с семейной политикой. Родители были очень традиционными.
Говорили, что жениться можно только на китайце. «Андрей хороший парень, с ним можно дружить.
Но отношения и брак — это другое». В Китае брак больше про деньги.
Это союз семей, как раньше. Любовь и чувства не на первом месте.
Браки заключаются не на небесах, а на земле — точнее, в банке.
Это не только в Шанхае. Так по всему Китаю, хочешь сказать?
Да. По всему Китаю, в каждом крупном городе.
Я была на ярмарке в Чэнду — там всё почти так же, только чаще встречаются люди постарше.
Вот, например, мужчина, который родился в пятьдесят шестом.
Они тоже ищут пару — для себя. За мной сидит женщина в красной куртке.
У неё объявление: она ищет жениха не для дочери, а для себя.
Написано, что ей шестьдесят восемь, и она ищет партнёра до семидесяти восьми лет.
Объявление написано от руки, возможно, с ошибками. В этом парке собираются разные люди.
Нередко к анкете прикладывают фото. «О, какой милый.
» Приходят и мамы с дочерьми — и прямо это обсуждают.
Принцип тот же, что на ярмарках невест, но они немного отличаются.
Один из главных критериев при выборе жениха или невесты в Китае — прописка хукоу.
Шанхайская или пекинская — это круто, провинциальная — плохо. Почему?
Ещё с 1958 года, когда в Китае ввели институт прописки, страна буквально разделилась на два мира, на два народа.
Жители крупных городов имели доступ ко всем благам: хорошая медицина, школы, больницы, право жить в хороших районах.
А у тех, у кого была провинциальная прописка, — наоборот.
Получить прописку в Шанхае или Пекине было так же сложно, как в Советском Союзе получить московскую.
В провинциях в итоге оставалось очень мало девушек: их и так рождалось мало, и ещё все уезжали ради прописки.
«Интересно, а как я тут котируюсь? » «Нет. » «Думаю, да.
Только у тебя жена. Разве нет? » «Подожди, жена об этом не знает?
Я же в Китае. » «Ну, по факту да — каждый может оставить свою анкету.
» «А у нас тут вообще популярна. как сказать.
наша внешность. Русские и как женихи, и как невесты хорошо котируются.
» «Однозначно, да. По крайней мере, русские красавицы точно.
» По официальным данным, русско-китайских браков в КНР за последние годы было совсем немного.
В 2022-м — 2% от всех браков с иностранцами, в 2024-м — 4%.
Но их число растёт, и по оптимистичным прогнозам к 2026 году будет уже больше 20%.
«Угу. » «А вот русская? » «Русский. » «Да ладно, русская.
» «Демонстрируем. Нашли. Обалдеть. Ищу иностранных друзей.
» И телефон, и WeChat — всё на свете. «Слушайте, а тут всё хорошо написано, без ошибок.
» Смотри: годовой доход, обаятельный, живой, остроумный. «А как вы познакомились, друзья, через интернет?
Как коллеги? » «Коллеги. Я был учителем в школе.
Моя задача — просто учить детей. Её задача — привлекать родителей, зазывать клиентов.
» История продлилась недолго. Она, конечно, оставила что-то вроде шрама, но уже понимаю: это другой народ, другая нация.
Рассматривать китаянок для серьёзных отношений и семьи довольно проблематично.
В Китае тотальный запрет на сексуальный контент в СМИ.
Эротика и порнография полностью запрещены. За создание и распространение — тюремный срок.
Даже если вы просто скачаете видео для себя, важно, чтобы никто не видел, как вы его смотрите — можно получить штраф.
В сериалах нет дам в откровенных костюмах, нет поцелуев, нет ярких татуировок.
Всё под запретом. Хотя стримерши, например, запрет обходят.
Таких декольте у них, конечно, не встретишь, но откровенные обтягивающие наряды и сексуальные движения — обычное дело.
При этом в обществе секс не обсуждают, и сексуального образования в школах тоже нет.
В итоге всё это рождает недопонимание. Британские таблоиды описывали парадоксальную историю: пара из провинции Гуйчжоу четыре года активно пыталась завести ребёнка, но безуспешно — как выяснилось, потому что занимались анальным сексом.
«Естественно, у вас тоже были интимные отношения. Могли бы вы сравнить китаянку и, например, русскую девушку?
В постели они сильно отличаются? » «Довольно. Конечно, есть особенности.
Очень сказывается то, что в Китае не распространена порнография и эротические фильмы.
Сексуальное образование, сексуальное воспитание — практически чуть выше нуля.
» «Прохладно сегодня, да? » «Да, есть такое. Но тема для обсуждения у нас горячая.
Мы едем в одно очень интересное, я бы сказал, игривое место.
Чуть позже расскажем. Обсуждать секс в китайском обществе.
Это нормально — друзья обсуждают это. А с родителями, например, можно поговорить?
» «Нет, родители вряд ли будут обсуждать секс. И между собой ваши сексуальные отношения обычно обсуждаются кратко или вообще не обсуждаются.
» Китайская девушка — даже если очень красивая, и это не только мой отзыв, даже если она прямо модель, идеальная, «бомбовская» — чаще всего это ситуация вроде: «Вот она я, делай со мной, что хочешь, а я.
я просто красивая, я не знаю что, да, как, но вот, собственно, я твоя».
При этом поведение довольно пассивное. Но в истории Китая было много книг со сценами интимного характера, если не прямо эротических романов.
Плюс даосская медицина и отношение к сексу как к чему-то важному и полезному для здоровья.
То есть это не как в христианском обществе, где «ай-ай-ай, секса к этому».
Так до сих пор считается, что в семье супруги обязаны поддерживать сексуальные отношения — не только ради тёплых отношений, но и для личного здоровья.
Поэтому даже если не хочется — надо.Возможно, именно поэтому здесь так развита индустрия секс-кукол и секс-игрушек.
Сегодня, по разным оценкам, Китай производит и экспортирует более 80% всех секс-игрушек в мире.
В отрасли стоимостью 6,5 млрд долларов работает больше миллиона человек.
Ну что ж, раскроем карты нашим зрителям. Куда мы с тобой направляемся?
Мы едем в магазин игрушек для взрослых. А если называть вещи своими именами — это китайский секс-шоп.
Sex Toy and&T. Всё, что нужно, чтобы провести хороший вечер в Шанхае.
Заходим. Давай посмотрим, что здесь продаётся. Я просто хотела показать, что здесь магазин игрушек и всяких атрибутов для приятного вечера.
И буквально через стенку можно купить горячительные напитки.
В общем, всё удовольствие в одном месте.Очень мало китайских лиц на упаковках.
Смотрите — всё европейское, европейское, европейское. Вот одна китаянка.
Ох, какие тяжёлые сиськи, боже мой. Эта силиконовая грудь.
Кадр очень смешной получился. А главное — ни одного посетителя.
Эй, фотографировать нельзя. Хотите — покупайте, не хотите — идите.
Ладно, а видео вы уже долго снимаете.А, понятно.
А видео зачем?Ей не нравится.Да.Да.
Мы уходим. Скажи всё. Извините, ты мой хороший.
«Есть младший брат, хорошая семейная атмосфера, идеальный партнёр.
» Обратите внимание: идеальный партнёр — 163 см, 16 лет.
Не удивляйтесь: в Китае возраст согласия для сексуальной активности — 14 лет, независимо от пола или ориентации.
Исключение — Гонконг. Там заниматься сексом официально можно только с шестнадцати.
Отметим также: только в 2015 году, после скандала с участием государственных служащих, КНР отменила закон, по которому секс с несовершеннолетними проститутками не считался изнасилованием ребёнка.
При этом минимальный разрешённый возраст вступления в брак довольно высокий: 20 лет для женщин и 22 — для мужчин.
Ему не понравилось, что мы снимаем.Да.Охрана.
Уходим.Уходим. Сейчас произошла любопытная ситуация. К нам подошёл мужик и сказал: «Что вы здесь снимаете?
У вас там в кадре на фоне охрана.
» «Ладно, ладно, мы не будем снимать. » О'кей, мы отошли.
Он пошёл к охранникам, к полицейским, доложил на нас.
И эти охранники пришли смотреть, что мы наснимали.
Ну, их в кадре у нас не было, но факт остаётся фактом.
Чтобы наша европейская внешность дальше не смущала искателей и соискателей на рынке невест и не создала нам ещё больше проблем, Даша позвала свою подругу-китаянку.
Это наша Мила.Здравствуйте.Из Шанхая, профессиональный гид.
Сейчас тенденция идёт к сокращению и количества людей, и количества браков.
В чём причина? В последнее время девушки стали более самостоятельными.
Они, конечно, тоже слышали много пропаганды с Запада.
Замужем или есть молодой человек?Нет, я не готова.
Ну а как же семья, дети? Это не её мечта?
Нет.А какая у неё мечта? Какой она видит свою жизнь?
Можно путешествовать по разным интересным местам и спокойно жить одной.
Детей она тоже бы не хотела.Если бы она выбирала себе мужа, какие главные качества она бы в нём ценила?
Деньги, прописку или личные качества? Всё это важно, потому что девушка становится частью другой семьи.
Девушки хотят быть финансово независимыми и свободнее, чем раньше.
Многие китайские парни, очевидно, не отвечают таким высоким запросам.
Многие девушки сейчас оценивают парней по уровню образования и по количеству денег на счету.
Но и внешность, конечно, тоже важна. Раз девчонок меньше — они избранников выбирают куда придирчивее.
Сегодня в моде не брутальные красавцы, а андрогинные мужчинки.
В Китае за последние годы резко выросли продажи мужской косметики.
По статистике — тушь, губная помада, тональный крем, накрашенные ресницы.
Это совершенно нормальное явление.Какие парни тебе нравятся?
Брутальные или как кей-поп-певцы?Сладкие юноши с белоснежной кожей, тонкими чертами лица, подведёнными ресницами и накрашенными губами.
Но вернёмся в Шанхайский народный парк, где своих детей пытаются пристроить не только родители, но и нанятые ими профессиональные свахи.
Перед вами как раз одна из них. Она сидит в окружении примерно тридцати объявлений.
Скольких она уже так смогла поженить?Именно в этом году — одиннадцать пар.
И она говорит, что сейчас ещё есть три пары.
Они просто обсуждают условия, а потом — жениться или выйти замуж.
Услуги профессиональных свах стоят относительно недорого. В среднем 100–200 юаней за одного кандидата.
Эти цены, кстати, почти не изменились за последние 10 лет.
Какие главные критерии эти люди искали в партнёрах для своих детей?
Для них всё равно важны квартира и образование.
А ещё родители смотрят на здоровье: будет пенсия или нет — это тоже очень важный вопрос.
Может, хотите китайца? Хотите, да?Или вам не так важна национальность?
Не принципиально? Могли бы тоже вот так с анкетой постоять.
Нет, с анкетой, конечно, не могу, но очень интересно.
Вот.А вы, я так понимаю, из России?
Как вы здесь оказались, раз уж мы с вами встретились?
Приехали с подругой отдыхать.Туристы, да?Или мужа искать?
Нет, нет, просто приехали отдыхать. Но мы просто удивлены тем, как они здесь ищут мужей.
Может, в Москве тоже, наверное, какую-то такую ярмарку невест и женихов сделать.
Если история про ярмарку невест заставила приподняться одну вашу бровь, то то, что я расскажу вам сейчас, непременно поднимет и вторую.
Итак, в Китае до недавнего времени существовала традиция миньхун — посмертных или призрачных браков.
Смысл в том, что если молодой человек умирал, так и не успев жениться, родители находили ему мёртвую невесту.
Ну, видимо, чтобы их сын получил хоть кусочек семейного счастья — уже в загробной жизни.
Цены на трупы невест доходили до десятков тысяч юаней.
Так, в провинции Шаньдун в 2016 году было громкое дело: родители продали труп своей шестнадцатилетней дочери, покончившей с собой, за 66 000 юаней — это примерно 700 000 рублей.
Трупы невест крали с кладбищ и из крематориев.
Были даже убийства ради посмертных призрачных браков. С 2016 по 2023 год было зафиксировано примерно 12 таких случаев.
И хотя сегодня правительство Китая практически искоренило эту традицию, миньхун всё равно остаётся в китайском фольклоре.
А, например, в Малайзии 10 лет назад даже сняли сериал на эту тему.
А вот мужчина, смотрите, какой милый.Хорошо, хорошо.
Да.Здравствуйте.На этой бумаге написана базовая информация про его сына.
Сын учился во Франции, потом в Новой Зеландии.
Сейчас он живёт именно в Новой Зеландии. Но отец не хочет, чтобы сын знакомился с иностранными девушками — просто не хочет, чтобы потом женился на иностранке.
Конечно, в такой цифровизированной стране, как Китай, есть масса приложений и сайтов для знакомств.
Но родители предпочитают виртуальной анонимности личное знакомство с потенциальными зятьями и невестками.
Так, вернее. Ну вот у меня, например, есть небольшое непонимание.
Угу.Если они такие хорошие, зачем же их предлагать?
А их же, наверное, сами должны взять.Потому что у нас в Китае сейчас очень большой стресс на работе.
Хорошие парни, хорошие девушки — они просто очень заняты работой, а свободного времени для общения очень мало.
Многие китайцы сегодня действительно живут в режиме 996 — то есть работают с 9:00 утра до 9:00 вечера шесть дней в неделю.
А ведь эти тиски тотальной трудовой одержимости — одна из причин, почему браков становится меньше.
Парадокс: работаешь мало — нет денег на свадьбу. Работаешь много — деньги есть, но нет сил на отношения.
Когда ты живёшь в режиме 996, возвращаешься домой только затем, чтобы снова пойти на работу — у тебя уже нет чувств, нет мечтаний, нет желания куда-то выходить.
Мы все знаем писателя Франца Кафку, особенно его роман «Процесс».
Многие именно так и живут — без чувств, как роботы.
Ежедневная рутина, всё одно и то же. Идёшь на работу, потом домой, женишься, заводишь детей — и пуф, жизнь прошла.
Ну а если люди всё-таки договорились и решили пожениться — какие траты ждут будущего мужа?
100 000 долларов. Да, примерно, если в Шанхае.
Не знаю, сколько стоит свадьба у вас в России, но у нас как минимум несколько миллионов юаней — то есть миллионы рублей.
Несколько десятков миллионов рублей. Более того, перед бракосочетанием жену ещё надо в прямом смысле выкупить.
Цайли так называется. Выкуп в Китае — это вам не весёлая и бюджетная предсвадебная игра, как в России, а очень важная и дорогая традиция.
Если у него будет свадьба, будет ли он платить выкуп?
Или в Шанхае это уже не принято?Да, конечно, я буду платить выкуп, постараюсь побольше.
Но моя девушка знает моё финансовое положение, поэтому надеюсь, её родители попросят не так уж много.
Но всё равно заплатят.Да, всё равно заплатят.
Вообще тема с выкупом в Китае древняя — ей более 3000 лет.
Но раньше за девушек платили шкурами, едой, а после создания КНР в 1949 году в ход пошли велосипеды, одежда, мебель и так далее.
Ну а с рыночными реформами за девушек стали брать уже настоящие деньги.
Цена выкупа с 1999 по 2012 год выросла в шесть раз.
Сегодня это около 70–80 тысяч юаней, но в некоторых регионах суммы намного выше.
И парадокс: не в Шанхае и не в Пекине, а наоборот — в отстающих провинциях.
Ганьсу — одна из беднейших провинций Китая — стабильно лидирует по размеру выкупа невест.
В среднем женихи платят 300–400 тысяч юаней, то есть примерно 4 миллиона рублей.
Но в некоторых уездах Дали сумма доходит до 500–600 тысяч юаней — это около 6 миллионов рублей.
Выкуп в разных городах и провинциях разный: где-то 20, где-то 30, 40, 50 тысяч юаней — по-разному.
Но если мужчина богатый, скорее всего, он заплатит больше.
А ещё обязательно нужна квартира. Без жилплощади многие китайские девушки на тебя и не посмотрят.
Но цены на недвижимость, особенно в Шанхае, мягко говоря, кусаются.
«По Шанхаю цены, мне кажется, даже выше, чем у нас в Москве.
Я сверяла: средняя цена за квадратный метр — 42 тысячи юаней.
» «Да. » «И это не центр. » «Нет. » «То есть в центре будет значительно дороже, а на окраинах — подешевле.
» «Вот здесь квадратный метр стоит полмиллиона. » «Самая дорогая недвижимость — в новостройках в центре Шанхая.
» «Ну вот здесь мы с тобой в прямой противоположности, да?
» «Вот эта низкая застройка — это далеко не центр Шанхая.
Здесь должно быть всё дёшево. » «А в той стране находится дом, и там квартира 85 м².
Она стоит на наши деньги 82 миллиона рублей.
» Чтобы вы понимали, здесь улочки узенькие. Не то чтобы страшно — в Шанхае, в принципе, не бывает страшно, потому что даже здесь камеры на каждом углу.
Но всё равно такое ощущение, что ты просто скован этими домами.
Если развернёшься, обязательно заденешь что-нибудь. Вот смотрите, какие закоулки — совершенно непонятные.
Вон там какие-то люди тусуются, что-то едят, жуют.
«Насчёт стимулирования рождаемости — они как-то с квартирами помогают, может быть?
Я не знаю, льготная ипотека есть для семей с детьми или какие-то там?
» «Я об этом не знаю, но ипотека в Китае в принципе невысокая.
» «То есть сколько, в принципе, невысокая? » «Ну как я.
» «Не 23, как у меня. » «Как раз 2–3%, не 23.
» «Вы сейчас это слышали, да? 2–3% за ипотеку.
Страна победившего социализма на капиталистических рельсах. » «Завидую. Вот правда завидую.
» Если сложить выкуп, стоимость свадьбы и квартиру, становится понятно, почему браков в Китае год от года всё меньше.
Тем не менее их заключают. Шесть миллионов церемоний за прошлый год — маловато для полуторамиллиардного населения, но это огромная индустрия.
Так, в одном из четырёх крупнейших мегаполисов Китая, в Гуанчжоу, есть целая свадебная улица.
Сюда стекается очень много китайцев, чтобы закупиться самыми красивыми платьями по выгодной цене.
Не только платьями, но и праздничным постельным бельём.
Всё для красивой свадьбы — ботиночки. А вот там внутри можно снять обувь.
Вот смотрите, вот эти тапочки. Ну это прям роскошь.
«Дорого, богато, конечно. » «Сколько бы оно стоило? » «Вот это — самое блестящее.
» «4800. » «Недорого. » «50 тысяч рублей. Да.
» «У тебя не так давно была свадьба в Китае.
» «Угу. » «Можешь рассказать, как это происходило и сколько вы потратили?
» «Могу. » «Ну, я хочу сказать, что мы, во-первых.
» «Точно так ты и сказала. » «Да, потому что я вспоминаю это с болью.
» У нас была маленькая свадьба, всего 15 гостей.
Средний ценник на аренду помещения без банкета — где-то 20–25 тысяч юаней.
Меню обычно на человека — в нашем случае было 400 юаней, без напитков.
А потом у нас была большая расходная часть — декор, оформление, букет невесты и прочее.
Это обошлось в 12 тысяч юаней. И копят, и берут кредиты, и родственники, естественно, все скидываются.
И это важно, потому что на свадьбу приезжают и дальние родственники, и люди, которых не видели по 10, по 15 лет.
У меня был опыт присутствия на китайской свадьбе.
Угадайте — одной из моих подруг, самой старшей, и её мужа.
Да, я выступал в роли дружка. «Какая. » «Дошло даже до такого, да.
» «Ну, слава богу, он ничего не знал, знать не знал, и дай бог этот секрет уйдёт с нами, со всеми в могилу.
Но зрители RTVI должны знать, что бывает и такое.
» «Мейкап, фотограф, видеограф — вот это вот всё. » «Ещё одна боль.
» Поэтому мы задействовали двух фотографов: девушку русскую и китайца.
За день работы китайца мы платили 2 тысячи юаней, а за работу девушки — 5 тысяч рублей.
«А девушка? » «А девушка нам стоила: 3 часа — 3600.
» «Наш организатор, который всё это согласовывал — её работа нам стоила 3500 суммарно.
» Если в рублях, мы где-то вышли в полмиллиона.
Масштабное, грандиозное явление. И есть опять же там целый перечень традиций.
Там имущество выносят в мешках из дома родителей невесты — в новый дом.
Плюс разные церемонии. Один раз точно стоит сходить.
Мне в этом плане повезло. Личную жизнь не построил, сам не женился, зато на свадьбе отгулял.
Все должны дарить красный конверт. Каждый гость. Если вы близки с молодожёнами, хватит 2–3 тысячи юаней.
Но я был на свадьбе, где дарили 20 тысяч юаней.
И об этом даже объявили со сцены. Какой дорогой подарок!
По самым скромным подсчётам, китайская свадьба в 2025 году — обычно гораздо больше, чем те 15 гостей у Даши — стоила минимум 200–250 тысяч юаней, это около 3 миллионов рублей.
Для сравнения: 10 лет назад, в 2015-м, она обошлась бы примерно в 76 тысяч юаней, около 850 тысяч рублей.
В свадебных салонах на свадебной улице в Гуанчжоу всё ещё виден тренд на европейский стиль.
Огромное количество белых платьев с рюшами, пайетками, стразами и всякими блестящими штуками.
Вроде выходишь замуж как Золушка. Но тренд уже меняется.
Сегодня всё популярнее, особенно у молодёжи, национальные китайские наряды.
И понятно: разве не стильнее и элегантнее выходить замуж в таком, чем в этих огромных европейских платьях?
Обувь снимать?Нет,там у всех тапочки стоят.
Там были белые платья. Нихао.Сколько это стоит?
8800.90 тысяч рублей. Мы вышли из этого удивительного мира свадебных платьев средней ценовой категории, как сказала Даша.
Теперь идём в подворотню. Здесь цены, наверное, сильно ниже.
И запах такойжареной курочки.Да, тут можно и свадебное платьишко купить, и перекусить заодно.
И меню подобрать.Вот свалкаи свадебное платье.
Прямо напротив.Со стендами. Спросим,сколько стоит.2380.
2380.Вдруг в два раза дешевле.Как думаешь, тут можно торговаться?
Ну на сколько можно сбить? Думаю, до полутора тысяч юаней.
До полутора.Да, думаю, тысячу можно сбить.Вот салон, где не надо разуваться.
Сюда приезжают русские и покупают здесь платья. Платья не русские.
Просто клиенты покупают их здесь. Вот это платье стоило бы нам 700 юаней.
Это примерно 8 тысяч рублей. А вот это, например, сколько быстоило?
650.650. Совсем другой ценник. Слушайте, это же в пять раз выгоднее, практически.
Окна за решётками, провода,салоны со всех сторон и этот запах.
Ох, если бы вы это учуяли. Пахнет и гнилью очень сильно, и благовониями сразу.
Впервые в жизни буду мерить традиционный китайский костюм.
Большое спасибо.А что стоит? Спроси.880.
А если поторговаться?Можно торговаться, думаю, до 580.
В общем, впечатления о свадебной улице. Дорого и богато, много красивых салонов.
Платье, костюм — что угодно, на любой вкус, цвет и кошелёк.
Самое классное — зайти в подворотню, пройтись там, найти салон, где сделают скидку и будут вас со всех сторон обслуживать.
И купить платье намного дешевле. В целом, на мой взгляд, они ничем не отличаются, но Даша сказала, что разница есть.
Сколько же, в общем, стоит жениться в Китае?
Выкуп невесты — примерно 80 тысяч юаней. Квартира в Шанхае, например, от 4 миллионов юаней, машина от 100 тысяч, свадебная церемония с банкетом от 250 тысяч юаней.
В итоге выходит круглая сумма — примерно 4,5 миллиона юаней, или около 50 миллионов рублей.
И это без таких мелочей, как обязательный предсвадебный банкет для ближайших родственников и подарки всем гостям основной церемонии.
Но даже если мужчине удастся накопить на свадьбу или найти не меркантильную китаянку и жениться по любви, это вовсе не значит, что в его жизни появится регулярный секс.
Согласно анонимным опросам, сегодня в Китае более половины жителей не довольны своей сексуальной жизнью.
С другой стороны, понятно: даже у китайских императоров — «сынов Неба», как их называли — были свои сексуальные ограничения.
Да, гаремы у них были огромные, до нескольких тысяч наложниц, но время, которое они могли провести с ними, евнухи жёстко ограничивали.
Евнух, камердинер императора, приводил очередную наложницу и вставал за дверью.
Он отсчитывал ровно 15 минут. Два раза за это время кричал, что время подходит к концу, а с третьим криком буквально врывался в покои и уводил наложницу.
Всё это было ради безопасности, конечно, но стресс у сына Неба был большой.
Это финансово-свадебное безумие многих китайцев вводит в депрессию.
Когда понимаешь, что в этой крысиной гонке не победить, люди становятся изгоями общества.
С одной стороны есть «шэннюй» — такое слово можно перевести как «остатки» или «пережиток».
Так называют женщин, которым уже за тридцать и которые больше не собираются выходить замуж.
С другой — «танпинь», «лежащие плашмя». Это те, кто сами вышел из гонки за успехом и выбрал самую простую, спокойную жизнь — зато без стресса.
Китайский писатель Ляо Чжэньху назвал это тихим сопротивлением — бунтом против давления материализма и, значит, погони за браком и сексом.
Чтобы закончить эту историю: по современному Китаю, как когда-то по Европе ходил призрак коммунизма, сейчас ходит призрак бедности после брака.
И мужчины, и женщины не хотят официально вступать в отношения, потому что боятся потерять деньги, привычный образ жизни и свободу.
Но больше всего они боятся одиночества. По разным опросам больше 45% людей — особенно среди молодёжи — постоянно чувствуют себя одинокими.
Да, КНР победила ковид. Но переживёт ли она эпидемию одиночества?
Большой вопрос.