Мы нашли голодных людей в отдалённой деревне. Девочка плакала и сказала нам: «Я дальше так не проживу».
У людей даже продуктов нет. Кошмар. Не плачь.
Кошмар, конечно. У меня иногда проблемы с памятью.
Она может что-то забывать. Я даже не знал, что люди могут так бедствовать без денег.
Бедные люди. В этом видео вы увидите сложную и тяжёлую историю.
Сначала всё было не так плохо, потому что в семье был человек, который всем руководил и всем помогал.
Он их поддерживал и пытался заработать деньги для семьи.
Но потом случилась трагедия. Вы всё увидите сами.
Вы увидите, как эта история развивается от начала до конца.
Но перед тем как видео начнётся, ребята, если хотите помочь нашему каналу, подпишитесь на нас.
Подпишитесь на мой Instagram. Там много фото и видео про мою жизнь в России.
Буду ждать вас там. И, конечно, ребята, если вам нравится то, что мы делаем, вы всегда можете поддержать наш канал.
Всю информацию о поддержке можно найти в описании.
Здравствуйте. Как ваши дела? Да, нормально. Сейчас позову.
Ага. Ага. Про сон. Он уже спит.
Ну пускай спит. Сейчас у нас есть возможность помочь: отвезти вашу дочку куда-то, а вас вдвоём — в больницу.
Если хотите, можем вас сейчас завезти. Есть какие-то пожелания?
А мне потом закрыто будет. Как? Чего закры?
Ну, больница, потому что уже поздно. Нет, не сегодня, допустим.
А если можно, тогда же оформить инвалидность. Вам инвалидность.
Ну да, и мне, и Ангелинке тоже. Да.
И поросёнка там тоже. Так, вам нужно к терапевту попасть, правильно?
Ну да, да, съездим. Ангелинка здесь? Да, сейчас позову её.
Ну, позовите, как у неё дела. А если, извините, вот по сахару тоже можно оформить инвалидность?
Или инвалидность именно по сахару? Да, можем спросить.
Ну давайте сначала с вами всё это сделаем, а с Эдиком потом решим.
Привет, Ангелина. Как твои дела? Как там? Как там Эдик?
Нормально. Не получается. Ну вот. Да у вас огромный огород, я смотрю.
Ну, раньше был у меня огород, когда родители жили.
Вот этот был, и вот этот огород был.
А тут у нас выезд был, скотина была.
А это Эдик сделал. Вот всё сделал. Огород сам, всё руками.
Это вот ваш муж, да, можно сказать. Вот это да.
И вот там тоже нет. Вот там дальше чужие.
А это чужой огород, да? А вот это тоже ваш?
Да, наш. Это да. Нет, здорово. Здорово.
Всё, всё руками он. А лук тоже вон сажал, или вы?
Я сажала. Вы сажали? Ну мы как: картошку копнёт — я откину.
Он копнёт, откину. Он и сам бывал копал.
Понятно, понятно. Да. А чеснок пока ещё растёт.
18 лет только исполнилось. Инсулин, очевидно, есть. А мне бесполезно.
Там я когда у эндокринолога был, даже вот здесь вот это говорит: она говорит, вам, говорит, дают.
Когда говорит, вам 3 дня уже осталось туда.
Да это, блин, сейчас, кажется, да. А потом мы или кашу сварим.
Сначала с утра до вечера я делаю домашние дела.
Если летом, то в огороде там или по дому убираю, там готовлю, а зимой помогаю там снег чистить.
Вот надо или полы подмести. Вот потом посуду там помыть и здесь приготовить.
Чеснок на супчик. Папе я всегда делаю там уколы, когда если он может, или ещё сахаром могу померить.
Ну я видела, как он всё делает, потом научилась сама.
Ноутбук купили, подарили. Самое любимое занятие — это мы включаем ноутбук, ложимся на кровать вечером.
Вы оба засыпаете, засыпаете, короче говоря, вот под этот ноутбук, и не жалко нисколько.
Вот. То есть его эксплуатируем по полной программе, получается.
И сколько раз я ругался, ругался, что он тебе понадобится ещё в школе, а вот там в колледже.
А ведь понадобился. Вот хорошо они добро сделали ведь.
Правда, ведь? Да. Сколько ты уже работы сделала в колледже, вот на первом курсе дома?
Она вот мне в огороде иногда помогает там, где-то что-то такое там.
Ну правда, я ей помогал немножко там. Это вот.
А так в основном она делала. У меня как, короче говоря, ну в связи с тем, что вот я вот с этой болезнью, я бывало так, что я уколюсь, поем, и меня, я говорю, сейчас встану.
Я говорю: «Ты меня разбудишь? » Я говорю: «Через час».
Я говорю: «Я сейчас встану там через часик, разбудишь, и всё».
Она потом доделывает сама там эту закрывашку там и всё остальное делает.
Ну, короче говоря, всё, всё это самое в этом плане.
Молодец, умничка. Кушать готовит дома. Что ты молчишь, что ты кушать готовишь?
Крупу какую тебе подать? Год назад я поступила в училище на начальные классы.
Вот уже второй курс. Ну, вначале я ещё думала, кем стать, а потом мне захотелось стать учителем.
Я там вообще живу в общежитии. Вот, 5 дней там живу, а потом на выходные приезжаю домой сюда.
Сначала делаю все дела по дому, там помогаю, вот, а потом оставшееся время отдыхаю после учёбы.
Ну, в дальнейшем я так думаю, что я обрету там семью себе вот, и буду жить отдельно.
Чтобы молодой человек был чуть выше меня. Работы сейчас ещё нет на деревне.
Что искать? В деревне жить трудно. Ёлки-палки, блин.
Вот и всё. Жить трудно. В деревне жить трудно.
Есть люди, которые нормально общаются, а есть такие: тебе в глаза улыбаются, а за спиной говорят всякую всячину.
Раньше было дружно, все дружили, а сейчас все какие-то дикие стали — никто ни с кем не общается.
Все друг на друга что-нибудь наговаривают. Уходишь и просишь у кого-нибудь взаймы.
Это вот самое минимальное. А так город — это кормилица.
Не потопаешь, не полопаешь. То капуста, то свёкла, морковка, картошка.
Зимой на продукты денег нет, но хоть картошку поесть и приготовить можно.
Так, всё, запишешь? Да, всё, ребята, обязательно. Тридцать восьмой кабинет.
Заходите тогда. Ага. Ни один терапевт этим не занимается.
Это должен посмотреть офтальмолог — нет ли ухудшения зрения.
По поводу вашего роста. Это должны смотреть эндокринологи, да, по-моему, у вас эндокринологи наблюдают.
Травматолога обязательно — по поводу состояния суставов. То, что был перелом, — это ничего.
Нет, у меня тоже по росту. я понимаю.
Ну, у обеих должно быть, потому что идёт деформация тазобедренных и коленных суставов.
Должен быть осмотр травматолога. Травматолог, офтальмолог, как минимум эндокринолог, потому что часто нарушения роста — это гормональные нарушения.
Когда вы собираете полный пакет документов, их отправляют на медэкспертизу.
Офтальмолог здесь, в больнице, по четвергам — для него направление не нужно.
Вы записываетесь к офтальмологу через регистратуру. Точно так же через регистратуру записываетесь к эндокринологу и идёте к хирургу, который даёт направление к травматологу.
То есть, да, я не говорю, что это нереально, всё реально, группу действительно нужно оформить.
Вам, я думаю, её вообще давно надо было.
У вас была какая-нибудь группа? Никогда не было.
Вот вам давно её надо было оформлять. И девочки, в принципе, пора.
Друзья, за эти годы благодаря вашей поддержке и активному участию мы смогли помочь многим людям.
Кто-то нашёл дом, кто-то — мечту, а кому-то удалось даже вернуть здоровье.
Честно говоря, в нескольких случаях мы даже спасли жизни.
Конечно, такая работа требует много времени и денег, и сейчас наши возможности продолжать помогать быстро сокращаются.
Поэтому обращаюсь к вам с большой просьбой: поддержите наш проект, или точнее — помогите его спасить.
Все ссылки для поддержки — в описании под этим видео.
Но если вы сейчас не можете помочь деньгами — ничего страшного, ребята.
Вы всё равно можете многое сделать: подписаться, оставить комментарий, поставить лайк и поделиться видео с другом.
Если вам нравится то, что мы делаем, такой простой жест правда помогает нам расти и достигать большего числа людей.
Большое спасибо, ребята. Мы подъезжаем к дому Ангелины.
Немножко я хрипну. У них случилась трагедия. И что самое страшное — как бы там ни ругали этого человека в комментариях.
Я не знаю, почему он людям показался с такой негативной стороны.
Ну не просто так, видимо. Видимо, были какие-то предпосылки.
Ну неважно. Этот человек хоть как-то рулил всей семьёй, если грубо говорить, потому что мама Ангелины, к сожалению, не умеет даже считать.
И сейчас девочка осталась не одна. Мы подъезжаем к дому, пообщаемся с ними, постараемся помочь.
Ребят, пожалуйста, помогите с групой, потому что я дальше так не проживу.
Жили как могли. Теперь я не знаю, на что жить.
Привет. В училище собирается. В училище? Со временем он сам уже как папа был.
Любил как отец дочь. Ну, когда я в школе училась, он меня поддерживал, чтобы я старалась.
Когда у меня что-то не получалось, мы вместе всё делали.
Ну вот даже этим летом мы с ним ездили в деревню.
Не плачь, мы вам очень сочувствуем. Когда мы вместе рыбачили этим летом.
Ладно, если тяжело, может, не рассказывать. Скажи, пожалуйста, про маму.
Ты видишь её главой семьи? Она справится, как думаешь?
Ну, мы с ней будем стараться и справимся.
Вместе будете стараться? Ты ей будешь помогать. Да, у меня иногда с памятью проблемы.
Она может забывать некоторые вещи. То есть она часто забывает, да, какие-то вот вещи.
Что сейчас самое необходимое для вас? Мы сейчас стараемся вам сделать инвалидность, да?
А что ещё? Вот чем вам помочь? Просто расскажи.
Вы сейчас в сложной ситуации оказались, да? Эдик как-то подрабатывал, да?
У вас? А сейчас никакой инвалидности, ничего нет пока что.
Да. То есть с деньгами у нас проблема.
А сколько у вас осталось денег? Где-то 4.
000. Ещё впереди школа, то есть колледж, да?
А какая будет профессия у тебя? Начальный класс, учитель.
Начальный класс и учитель. Да. Ты бы хотел в городе работать или вот в селе?
В каком-нибудь? В городе. В городе, да.
Мы тебе очень сочувствуем. Всё будет хорошо. Мы поддержим.
Ладно, всё, не переживай. Мы тебя поддержим, и всё будет хорошо.
Вы не одни, наши зрители тоже вас поддержат.
Она пока подрабатывает у нас. И вечером будем с ней созваниваться.
А как у неё проявляется забывчивость? Что она может забыть?
Ну, например, ей сказали, что через какое-то время надо что-то посмотреть.
И она может вдруг забыть и не посмотреть.
Картошку теперь выкапывать — всё на мне. И трава — тоже всё на мне оставили.
Думаю, нормально. Ругались, мирились — мы с женой всегда так жили.
А теперь её нет. Теперь одной не справиться.
Но ничего такого страшного. А что произошло? Расскажите, почему он умер, какая причина?
Ему стало плохо. Я вызвала скорую, а бригады не было.
Бригады не было. Женщина из деревни позвонила со своего телефона.
Она ругалась на них. К вечеру они нашли бригаду.
Ему было где-то шесть утра. Ангелине сейчас тоже очень тяжело.
Мы с ней так немного. Вот сколько папе было плохо, не плачь.
Начали скорую вызывать с шести утра. А что произошло, Ангелина?
Расскажи поподробнее. С вечера его просто тошнило. Да.
Как всегда у него сахар то падает, то поднимается, ему плохо — инсулин, корм, потом вроде поправляется.
А тут хуже. Думали, пройдёт. Потом я ему помогала, воды приносила.
А потом уже ближе к шести утра ему стало хуже.
Он вышел во двор. Мы вызвали скорую. В скорой сказали, что бригады ещё нет.
Думали, ладно, подождём. Я ему всё это время помогала.
С шести вечера. С шести утра. С шести утра скорую не могли вызвать, пока родственница не позвонила со своего телефона.
Он тут во дворе упал. В кому. Лежал во дворе, лежал без сознания.
Да. Скорая приехала, ему уколы сделали, сказали помочь и повезли в больницу.
А потом утром, как мы легли спать, дочка проснулась где-то в шесть утра.
И закричала на всю деревню: «Мама, папа умер».
Как это — с шести утра до шести вечера ждать бригаду?
Да, получается. Да, кошмар просто. А, говоришь, своим ходом?
Я говорю: как своим ходом, у меня машины нет, ничего нет.
А все на работе, все куда-то уехали.
Как просить кого-то? Кто согласится вести человека в больницу?
Ну, с машиной у нас в деревне трудно.
Пока приехали, пока уколы сделали — и всё. А обычно, да, у соседей бывают какие-то проблемы.
Сколько сюда едет скорая? Ой, я не знаю.
Вы ведь вызывали Эдику скорую. Ну да, иногда за полчаса, иногда дольше.
Так, да. А сейчас не было, да, никого?
Да, да, никого не было. Кошмар, конечно. Вы сможете справиться с задачами главы семьи, как считаете?
Ну, постараюсь. Как-то надо, да? И на работу.
Мы сейчас вам оформим пенсию, постараемся всё это быстро сделать.
Вам же сейчас нужно будет ехать в город, правильно, я так понимаю?
В понедельник. В понедельник, да? Денежку мы вам оставим.
Не переживайте. Мы всегда на телефоне, всегда отправим денежку, когда нужно.
И сейчас. Так. У меня с собой. Так, у него тут так же.
Пускай будет у вас. Завтра в больницу с тобой.
Да, не в четверг. Я даже не знаю, честно говоря.
Сейчас какая-то срочная помощь нужна — что-то сделать там, не знаю.
Или лучше всего картошку выкопать, да, и дрова привезти.
Картошку выкопать, дрова, да. С картошкой справимся. Точно.
Да. Да. Ну ты в школе, я на работе тоже, когда картошку копаю.
Пока. Ладно. Что-нибудь поесть. Что купить поесть?
Да там что-то всё здесь. Из еды сейчас ничего нет.
Да, сейчас так ничего. Так, это на работу-то.
Ладно, ладно, сейчас решим. У людей даже из продуктов нет.
Кошмар. Сейчас ещё денежку дадим. Просто даже не знал.
Я просто даже не знал, что люди вообще без денег живут.
Бедные люди. Ангелина, всё, не переживай, мы вам поможем.
Всё, спасибо. Спасибо большое. Поможем. Не, не переживайте.
Ладно. А можно, если я вам отдам телефон, — это как стекло заменить?
Можно там у него что-то? А что у вас разбилось?
Да. Да. Заменим. Куда его денем?
У неё вообще не работает. Да, вообще не работает.
Подожди, подожди. Покупали. А вот там. Держите телефон.
Спасибо. У тебя есть телефон? Спасибо большое. У неё есть.
Спасибо большое. Хороший. У вас теперь новый телефон.
Это Samsung Galaxy. Очень хороший. Спасибо. Пожалуйста.
Иди к нам. Ладно, идите, подождите. Ну давайте.
Спасибо большое. Всего доброго. У нас был телефон, подписчики передали.
Он хотел, чтобы мы его подарили нуждающимся людям.
Он нам передал пять телефонов. И как раз им.
Спасибо ему огромное. Денежек мы им оставили и очень хорошо оставили.
Не будем мы всё это афишировать. Ну просто, чтобы вы знали, что всё теперь у них будет хорошо.
Они просто реально бедствуют, они не знают. Она подошла ко мне без камеры и заплакала.
Говорит: «Сергей, мы просто с голоду умрём». «Всё будет хорошо».
Мне их очень жалко, конечно.