А что, если ты настоящий задира?
Привет, друзья, как дела?
Сегодня играем в Bully.
Извините, ребята, я тут просто делаю вступление.
Ладно, ирония в том, что игра называется Bully, а ты в ней не задира.
Ты проблемный парень, которого отправили в ужасную школу, полную ужасных людей — и учеников, и учителей, — и с этого всё начинается.
Я уже делал видео, где старался быть максимально примерным учеником, и это всё перевернуло.
Так вот, сегодня я хочу проверить: а что, если воспринять название слишком буквально?
А что, если быть максимально жестоким задирой, насколько это возможно?
Ладно, три жертвы, и я едва переступил ворота.
Я даже ещё не встречался с директором.
Почему я должен идти пешком?
Вы сами меня тащите к директору.
Ты наломал много дров, да?
Вандализм, граффити, мат, драки, неуважение к персоналу.
И это только за пять минут с момента, как я сюда попал.
У меня хорошее предчувствие насчёт тебя, парень.
Избиение не прекращается, пока я не сделаю то, что игра от меня требует.
Решил подарить бедному парню перманентную травму мозга.
Я хорошо справляюсь?
Я избил его по всей задней части здания.
Я даже не знал, что у этого здания есть задняя часть.
Кажется, я сломал ему ИИ.
ПОЧЕМУ ТЫ НЕ В ФОРМЕ, МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК?
Не парень, который истекает кровью сзади.
Сейчас переоденусь в форму.
Да, тебе какое дело?
Ты весь на взводе.
Потише, а то тебе таблетки выпишут.
Ну как, покажу тебе школу?
Гэри пытается научить меня пить газировку, и я это лично воспринимаю.
Крошка ты уродливая, ты тупой и уродливый.
Может, если сейчас его выбью, потом не придётся драться с финальным боссом.
У меня никогда не получалось производить первое впечатление.
Просто автомат с газировкой.
Я не буду проходить эту миссию снова.
О, кто-то меньше меня.
Я поставил пару модов, чтобы игра лучше работала и выглядела, но кнопки почему-то все сменили цвет, и мне от этого реально плохо.
Окей, это явно самый крутой парень в общаге.
Сейчас выбью его, чтобы показать, кто тут главный.
Подожди, почему ты его защищаешь?
Мне нужно побыть одному.
В общем, он мёртв.
Вижу, репутация уже растёт.
Те ученики там нервничают, просто глядя на меня.
Что у этого парня в шкафчике?
За мной даже никто не гонится.
Просто залезу в мусорку.
Я не живу по социальным нормам.
Блин, что с твоим лицом?
Эта мусорка полна вещей, которые выглядят лучше твоего лица.
Дам тебе шоколадку, если заплатишь.
К тому моменту, как он договорил, я уже с ним покончил.
У него уже есть девушка в первый же день школы.
Он такой плохой мальчик.
Я не понимаю, что это за сцена.
Меня эта часть всегда сбивала с толку.
Ну что ж, пора сорвать злость на всех, кто окажется рядом.
Надо отсюда валить.
Спаси меня катсценой.
Да, сильно инбредные и совсем без мозгов.
Ну, тот, что слева, точно — у него вообще нет шеи.
Не хочу приходить рано.
Подумают, что я ботаник, а я не ботаник.
Я крутой и задира.
Футбольная майка, ничего себе.
К концу дня у меня будет целый новый гардероб для аксессуаров.
Майку всё равно оставляют?
Ну, шкафчик всё ещё взломан, так что, наверное, да.
У меня бесконечная петля времени, чтобы собрать всю одежду, которую хочу.
Я всё равно открываю шкафчик.
О, я получил книгу.
Я не просто задира, я какой-то повелитель времени.
Я готов к уроку и даже принёс яблоко учителю.
Ой, я его только что съел.
Старайся точно следовать моим инструкциям.
Если химия здесь такая же сильная, как у меня с другими учениками, сейчас всё взорвётся.
Ой, то что они сейчас разного цвета, мне не помогает.
Вы настоящий юный учёный, мистер Хопкинс.
Я стащил кучу домашних заданий и успел глянуть на работы, которые мне были понятны.
Теперь я могу делать бомбы.
Часть моего образа задира — носить только украденную одежду.
Штаны я ещё не стащил, но доберёмся и до этого.
Ты, кажется, очень уж освоился тут, мальчик.
я просто пытаюсь влиться.
Через то, что создаёшь проблемы?
Так в Булворте не делают, мальчик.
Эй, я видел, как ты подлизываешься к Крабблсничу.
Что ты имеешь в виду?
Я просто грубил ему.
О, ТЫ ДУРАК, ЧТО СО МНОЙ СВЯЗАЛСЯ.
Эти джинсы — лишний груз, а без них я гораздо обтекаемее.
Везде у него стоят задиры и ждут меня.
Сколько людей он купил?
Он только что назвал меня папой.
Зачем вы это делаете ради того труса, который стоит там наверху?
Чёрт, что меня бьёт?
Я думал, дерусь с привидением.
О да, у меня есть бомбы.
Теперь можно задирать с дальней дистанции.
Я становлюсь ещё сильнее.
Вместе с путешествием во времени и обтекаемостью меня никто не остановит.
Но я не очень хорошо пишу по буквам.
Разве «ваммел» — не слово?
Да ладно, я ваммлю каждый день.
Не думаю, что это есть в словаре.
Хотя, скорее всего, есть.
Ты заслужил способность извиняться эффективнее.
Хм, я научился сопереживанию.
Или просто здравому смыслу.
Он больше и сильнее меня.
Смеётесь над собой: я без штанов, идиот.
Выглядит как какая-то фигня, вот как выглядит.
Это была худшая попытка задирать в истории.
Он осознал себя и сразу дёрнул пожарную тревогу, чтобы сгладить неловкость своей шутки.
Кстати, что вообще происходит?
Ладно, пора исчезнуть.
Возьму на заметку у того другого задира.
Ваша жизнь в опасности.
Кажется, собака описалась на твои штаны, придурок.
Нет, я описался на свои штаны.
Поэтому я их не ношу.
Почему персоналу нормально, что я просто бегаю в трусах?
Хотя музыка в этой игре классная, так что забьём на правила и просто насладимся музыкой.
Отличная музыка, чтобы нападать на людей.
Хотя под какую музыку нападать не круто?
Я сдал и получил уважение ботанов, ладно?
Не знаю, откуда ботаны вообще знали, что я там наверху.
И с другой стороны, не понимаю, как спортсмены не заметили, что я там наверху.
Я не пойду на урок и не засуну его в шкафчик, так что теперь пойду на урок.
Интересно, какой это урок.
Видимо, я просто так хорош.
Парень нарисовал четыре линии и как-то из этого вышло вот это.
Очень приятная работа, Джимми.
Видите, под всей этой жестокостью, драками, оскорблениями и хождением в трусах скрывается золотой талант.
Ну, э-э, хочешь быть моей девушкой?
Более неловко уже не бывает.
Ты её даже не знал.
Просто стоял в пустом коридоре в трусах и спросил у первого, кто подошёл.
Ещё через пять минут это был бы тот парень.
Мне не по себе из-за неловкого разговора.
Надо сейчас драться.
Могу я его туда засунуть?
Да, сиди там и подумай о том, что я сделал, или что-то в этом роде.
Я запутанный подросток.
О, шкафчик, из которого можно стащить.
Класс, ещё одна куртка.
Смотри, как ты круто бродишь тут.
Он похвалил мой наряд.
Пора на урок борьбы.
ПОТРЕБУЕТСЯ ФИЗИЧЕСКИЙ КОНТАКТ МЕЖДУ ВАМИ И СОПЕРНИКОМ.
Погоди, это же тот, кого я засунул в шкафчик?
Да, просто применю этот приём.
Держись подальше от моего двора, идиот.
Погоди, разве я не должен выиграть?
Кажется, это не борьба, тренер.
Не хочу ставить под сомнение твой авторитет.
Не будь такой девчонкой.
Стой тут и сделай что-нибудь.
Мне нужно перекроить тебе лицо, тренер велел.
Не будь такой девчонкой.
Наоборот, он меня ещё больше подзадоривает.
Почему чирлидерши это подбадривают?
Дети бывают такими жестокими, особенно я.
А они ещё и яблоко стащили.
Эй, яблоко в день — и ты описываешься в штаны.
Второй день играю за задиру.
Я тут особо не следил, что делаю, но мне платят пять баксов, так что что бы там ни было — согласен.
Убийство, поджог, что угодно.
Проводишь Элджи в школу.
И это тоже весело, наверное.
Эй, Альджернон, слышал, ты опять обоссал кровать.
Боже, этот крик.
Изобью его просто, чтобы ты заткнулся.
Этот визг прямо в голове.
Разве это не другая девушка Джимми?
Ну, видимо, Джимми тоже не особо верный.
Эй, пацаны, вы хотели подраться?
Смотрю, закончил ли он уже.
Скажу маме, что не все в Булворте — сволочи.
Пойдём мучить кого-то реально беспомощного и несчастного.
Он меня бесит.
Но он хочет задирать бездомного.
А я как задира чувствую, что должен согласиться.
Есть в этом что-то, от чего, кажется, мне самому станет лучше.
Парень живёт в боевой клетке.
Ребята, думаю, мы тут можем умереть.
Эй, пацан, давай карманные.
Давай оставим этого парня с его пособиями.
Погнали, свалим отсюда.
Он забыл, что имеет дело не с ребёнком.
Когда я на том хребте в Корее смотрел, как моих братишек убивает свой же огонь, мне бы пригодился такой как ты.
Погоди, я не понимаю.
Типа вы их стреляли, и вы бы застрелили меня, если бы я там был?
Ты это имеешь в виду?
Принеси мне деталь для радио, и я покажу, чему меня научила армия.
Что, типа как получить пулю от своих?
Подожди, что вообще там происходило?
Не знаю, чего я делаю на крыше.
Знаю только, что бездомный попросил меня быть здесь, и я никогда раньше не отказывал.
Я нашёл ему транзистор, и теперь могу ему в морду влепить.
Открыл новое оружие, чтобы мучить других детей — апперкот.
Может, атаковать Баки?
Убить Баки, может?
Слушай, Джимми, мне нужна услуга.
Баки пошёл в автомастерскую за деталями для своих научных проектов.
Боюсь, с ним что-то случилось.
ЛАДНО, Я БОЮСЬ И У МЕНЯ СЛАБЫЙ МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ.
Хороший шанс показать Расселу, кто тут главный.
Теперь держи эту дверь.
А ты что будешь делать?
Мне надо кое-что спланировать.
Этого пацана готовят в главного злодея, а он просто раздражает.
Заставлю тебя и твоего парня заплатить за это.
Ладно, его я понимаю, а его парень-то за что?
Почему он это заслужил?
Теперь ты следующий.
О, подожди, ты Баки?
Ладно, погнали, надо тебя куда-то вывести.
Ещё я отрабатываю мимический номер.
Он ходит и звучит так, будто сейчас в штаны нагадит.
Зачем вообще задирать того, кто занимается мимом?
Боже, Баки, это было унизительно.
Можешь вообще не приближаться ко мне?
Какой звук, когда Джимми пытается прогрызть решётку.
Так тяжело, когда на тебя просто показывают и смеются.
Точно не знаешь почему — просто понимаешь, что ты жалкий.
Ну, у меня есть догадка почему.
Наверное, потому что без штанов, но я не хочу подчиняться общественным нормам.
Зачем ты в штанах?
Я уже вторгся на территорию.
Я просто здесь за миссией.
К несчастью для тебя, мой уродливый друг, я как раз это и могу.
Эй, это я, Джимми, просто крадусь возле общежития девочек в одних трусах.
А тебе в общежитие девочек лучше не лезть, мелкий извращенец.
Я вижу, как ты раздеваешь меня глазами, урод.
Она украла мои лабораторные записи.
Ну, если вернёшь — поцелую тебя.
Чёрт, я людей избивал, но на такую реакцию можно надолго травму получить.
Джимми в кат-сцене гораздо больший задира, чем я когда-либо смогу.
Погоди, нет, мне не стоит воровать ещё.
Я уже почти забыл, зачем я в этой миссии.
Надо отсюда смыться.
Нет, я какой-то другой пацан в трусах.
Не знаю, как это можно назвать успехом, но я бегу сдавать миссию и надеюсь, что ещё успею на урок.
Прости, они все воняют.
Может, он просто такой, какой есть, знаешь, [смех] со всеми плюсами и минусами.
Нельзя торопить науку.
В первый раз он это мне сказал, но это только показывает, какой у меня ПТСР от этой мини-игры.
Мне надо тебе кое-что сказать.
Ладно, тогда говори.
Это слово я выучил раньше.
[смех] Ладно, возвращаемся к делу.
Этот парень нанял меня себя защищать.
Поэтому я и бью его по лицу.
Я просто всех бью, но они удивительно не уходят с зала.
Речь этого парня их просто завораживает.
Я ломаю колонки.
Скоро останется одна колонка, и я переключусь на него тоже.
Испытание: ум против силы.
О, осталась только одна колонка.
[смех] Сцена пустая.
Что вообще не так с этой толпой?
И звук, и этот танец.
Я положил костюм в твой шкаф.
У этого парня нет ни одного плюса.
Думаю, пора оборвать эту дружбу.
Я, кстати, гораздо лучше одет для школы.
Ладно, возвращаемся к миссии.
Почему учитель физкультуры одет как кролик?
А, точно, всё, что я наделал.
Ладно, ребята, уходим отсюда.
Появился кто-то больше и сильнее меня.
О, у этого парня деревянная нога.
Ладно, заложу бомбу рядом с ним.
Отлично, попал по другой ноге.
Мне реально нужна твоя помощь, чувак.
Подставить одного ученика шариками.
Ну, опять же, технически выполнено, да?
Я попал ему по шарикам.
Я проснулся в штанах.
Ну что ж, пора раздеваться для школы.
Я думаю о большой картине, а ты переживаешь, что попадёшь в неприятности.
Ты просто кадр.
Они совсем не стараются скрыть, что он злодей, правда?
Обещаю, после этого всё уже не будет как раньше.
Приятно видеть, что он уверен в своих решениях.
Тебе правда понравится, Джимми.
В прошлый раз, когда меня в трусах спустили в подвал и так сказали, мне вроде даже было весело.
Как думаешь, каковы шансы, что так повторится?
Ты меня просто бесишь.
Как мне попасть внутрь и дотянуться до выключателя?
Попробуй как-нибудь столкнуть метлу.
Чтобы она задела выключатель.
Тогда мне понадобится тот кирпич, которым я ударил Гэри по голове.
Джимми, ты тупица.
Используй рогатку, чтобы попасть по метле.
Ну что, Джимми, вот мы и здесь.
Почему он орёт?
Зачем все пришли на меня смотреть?
Почему я в трусах?
Дамы и господа, пацаны и дураки, ВАМ РАССЕЛ!
Я, [крики] РАССЕЛ?
А я — мальчик в трусах.
[крик] [стоны] Ладно, окей.
Мне надо победить короля задиристых, если хочу занять его место.
Так что Гэри мне на самом деле только помогает.
Просто побежу человеческого Шрека — и всё.
Этот приём я выучил у бездомного в подворотне.
Даже если он уже мёртв — не останавливайся.
Мы хотим показать, что не только заслужили трон короля задиристых — мы ещё и обожаем свою работу.
Я король школы.
Ты в порядке, Рассел?
Слушай, я никогда ничего не говорил про твою маму и сельхозживотных.
Но я хочу, чтобы ты перестал обижать слабых.
Да, теперь это моя работа, слышишь?
Так что оставь в покое меня и его.
И все жили долго и счастливо.
Ну, Джимми, по городу ходят слухи — ты правда король школы.
Ты самый крутой задира из всех.
Вау, он такой крутой.
