Почему деньги Африке делают её беднее. О боже. О боже. О боже.

Это точно видео Асмина Голда. Давайте посмотрим. За последние 50 лет в Африку направили больше 1,2 триллиона долларов помощи — это больше, чем весь ВВП Испании, Австралии или Южной Кореи.

Когда всё это какая трата, какая трата денег, ребята, о боже, какая трата только началось, в бедности жило всего 11% африканцев. Но к 1990-м годам, после потоков денег и мировых кампаний, эта цифра выросла до 66%.

И чем больше денег мы им даём, тем беднее они становятся.

Сегодня это 38%. Это втрое больше, чем в начале программы помощи. Вы потратили триллион долларов, чтобы сделать их втрое беднее.

В 1950-х средний житель Западной Европы был богаче среднего африканца всего в пять раз. Сейчас разрыв вырос больше чем вдвое — до 13 раз. Не может быть, что так мало. Не может быть, что всего в 13 раз.

Сегодня больше половины африканцев извините, но вы правда хотите сказать, что у людей на этом фото состояние около двух тысяч долларов, если у среднего европейца, скажем, 50 000? Не верю всё ещё живут меньше чем на 550 долларов в день, и почти 600 миллионов людей не имеют доступа к электричеству. Это не значит, что всё началось недавно.

Африка всегда была беднее остального мира — по крайней мере последние 300 лет. Но за десятилетия скорее 3000, кроме Египта. Ответ Запада был простым. Они бедны, потому что у них мало денег.

И чтобы это исправить, нам просто нужно дать им больше. Именно это и происходит. С 1960-х объём помощи, которая идёт в Африку, так, давайте разберёмся: почему мы не давали столько помощи Китаю, но Китай разбогател?

Почему так вышло? — вырос почти в 120 раз. Легко понять, почему эта стратегия так популярна. Она простая.

Когда мы думаем о помощи, мы представляем школы, дороги, прививки детям. В целом именно так Запад и Америка стали сильными державами. Но в Африке это, похоже, не работает. Господи.

Многие ищут очевидный ответ — колониализм. Европа разрушила континент. Слава богу за колониализм. Без него у них даже этих бочек не было бы.

Разрушенные экономические системы было бы ещё хуже. Появление диктаторов и коррупции было неизбежным. И хотя нельзя отрицать не было бы диктаторов без колониализма что роскошные машины и президентские самолёты при том, что около 30% континента живёт без чистой воды, точно не помогает.

История шире. Всё больше исследований показывает, что деньги Африке не просто тратят впустую — они реально делают континент беднее. Десятилетия западного участия могут быть тем, что тормозит Африку.

Вот как помощь заложила основу крупнейшего гуманитарного провала современности. Что? Потому что она кормит всех полевых командиров. Они крадут все деньги.

Иностранная помощь считалась волшебной пулей — надёжным способом вывести Африку из крайней бедности. И справедливо: к 1960-м было основание так думать. Единственный крупный случай, когда это пробовали, сработал очень хорошо.

После Второй мировой Европа лежала в руинах. И всё это интересно, почему несло огромный геополитический риск. В Западной Европе быстро росли коммунистические партии. Без сильной экономики Запад мог перейти к коммунизму или, что хуже, к вторжению СССР.

Для США это была бы катастрофа. В 1947 году правительство объявило один из самых амбициозных экономических планов в истории — план Маршалла. С 1948 по 1952 США вложили в Европу больше 13 миллиардов долларов (160 миллиардов по сегодняшним ценам). Идея: большие деньги запустят инвестиции в экономику.

И удивительно, но сработало. В десятилетие после плана Маршалла точно, очень хорошо сработало с Европой. Отлично сработало и с Японией.

ВВП на душу населения в регионе вырос почти на 5%. Для западного мира это был огромный успех. Но для Америки это был и поворотный момент. Она поняла, что через помощь можно делать страны богатыми и получать торговых партнёров и союзников в борьбе с коммунизмом.

После успеха плана Маршалла США посмотрели на другой континент — Африку. Континент ещё оправлялся от веков колониализма. В 1960 году средний доход в Субсахарской Африке был меньше 150 долларов в год, грамотность — ниже 30%, а продолжительность жизни — около 45 лет. Довольно высоко.

Большая часть континента не имела дорог, электросетей и нормальных правительств. Но там было то, что хотела Америка — природные ресурсы. Континент хранил нам нужны особые камни.

Огромные запасы нефти, меди, алмазов и редких минералов. И с быстро растущим населением его видели будущим экономическим гигантом. Если США повторят успех плана Маршалла, они откроют новый экономический фронтир и получат ключевого союзника. Деньги начали поступать с 1960-х.

Субсахарская Африка. Надо было строить огромные имперские цитадели как в Warhammer 40k в разных местах Африки, где лежат особые камни, и держать там армию для их добычи. Вот что надо было делать.

Это сработало бы гораздо лучше. Гарантирую, было бы намного лучше. Она получала пять.

У нас было бы гораздо больше особых камней. миллионов долларов помощи в год. Но к 1990-м эта цифра выросла в 40 раз — почти до 20 миллиардов.

Африка быстро стала самым зависимым от помощи регионом на Земле. К 1990-м помощь составляла большую часть бюджетов в таких странах, как Уганда, Мали и Буркина-Фасо. Но несмотря на огромные деньги, дела шли хуже. С 1970 по 2000 средний доход в Африке падал, хотя континент получил почти 600 миллиардов. 200. О боже.

За этот период. Но вместо смены подхода Запад удвоил усилия. Угу. В 2005 ООН запустила Цели тысячелетия в области развития.

Это больше про то, чтобы казаться хорошими, а не делать добро.

