Люди в соцсетях, которые якобы переживают за Африку, на самом деле не заботятся об африканцах. Им плевать на африканцев. Поэтому они спокойно пользуются телефонами с кобальтом.
Им это совсем не важно. Им важно использовать чужие страдания, чтобы выглядеть добрым и хорошим человеком. Всё. Это не самоубийственное сочувствие.
Это больное сочувствие. Это нарциссическое сочувствие. И страны G8 обещали удвоить помощь Африке и победить бедность к 2030 году. Почему?
Это уже была не просто государственная политика. Это стало общественным движением. Кампании вроде Comic Relief в Великобритании, Live Aid и Feed the World превратили Африку в повод для морали.
Это был концерт целого поколения. Люди до сих пор говорят о нём. Обычные люди жертвовали миллионы. В школах собирали деньги, а знаменитости пели благотворительные песни.
Все верили, что если дать деньги, проблему решить. Так возникла сильная идея: бедность в Африке не из-за политики, коррупции или плохого управления, а просто из-за нехватки денег. И если дать достаточно денег, всё решится. Это такая глупая идея.
Я не понимаю, как в это можно верить. В 2010 году помощь Африке превысила 50 миллиардов долларов в год — это рекорд. Но почти через двадцать лет эти усилия почти не сработали. 400 миллионов африканцев живут меньше чем на 2 доллара в день — рекорд за всё время.
Доля континента в мировой торговле всё ещё меньше 3%. Многие страны сейчас беднее, чем в 1980-х. Всё это поднимает вопрос. Значит, всё только ухудшилось. Очевидный вопрос: почему помощь подняла экономику Европы, но в Африке не сработала?
Никто точно не знает почему. Как всегда, есть много версий — от географии до колониального прошлого. Но в последние годы одна идея особенно привлекла внимание экспертов по развитию. Их идея проста.
Всё можно объяснить тем, что экономисты называют институтами. Это правила, по которым живёт общество: верховенство закона, права на собственность и демократия. И это может быть главным фактором, который объясняет, почему помощь это не главный фактор.
делает в Африке только хуже. Когда в Западной Европе начался план Маршалла, там уже были рабочие государства. Министерства, суды и органы власти, хотя и пострадали, существовали десятилетиями. Эти институты давали основу для восстановления.
Они могли собирать налоги, распределять ресурсы и применять законы. Это всё нужно для стабильного общества. Но во многих частях Африки картина была совсем другая. Классика. Классика.
Куча двенадцатилетних в пикапе Toyota с автоматами Калашникова и стреляют во все стороны. Что это? Детская армия Джозефа Кони. Совсем другое.
Ничего себе. Большинство африканских государств недавно получили независимость, а правительства были либо новыми, либо унаследованы от колониальных властей. Но в обоих случаях институты созданы для одной цели — выкачивать богатство. В отличие от западных демократий, государства почти полностью служат элите у власти.
Да, именно так. Там так и работает. Индексы качества государственных институтов постоянно ставят африканские страны почти в самый низ. Не может быть, что так высоко. 2,6.
Ты шутишь? Самый низ списка. В 2025 году африканские страны заняли почти половину 30 самых низких мест в рейтинге демократии Polity. Неудивительно, что сотни миллиардов долларов, влитые в эти государства, уходят не туда.
Деньги на дороги, школы, больницы и электричество часто попадают прямо к элите у власти. Президенты летают на частных самолётах на международные конференции, а министры ходят с часами Rolex за 60 000 долларов. Смотри, можешь представить, сколько статуса было бы, если у нас были бы огромные имперские крепости в разных местах?
Можешь представить? Но это было бы безумно. Встречи по борьбе с бедностью. По оценкам, континент теряет около 30 миллиардов в год из-за коррупции, и 30% всей получаемой помощи за Значит, 30 миллиардов.
То есть 30% их... Подожди. Они получают сто миллиардов. Не может быть, чтобы 70 миллиардов ничего не дали. Ладно.
Ты хочешь сказать, что 70 миллиардов не хватило, чтобы построить дорогу? Они не могут наладить водопровод. О чём мы говорим? Не может быть, что пропало только 30%.
За 50 лет это могут быть сотни миллиардов украденных долларов. Но проблема в том, что вы, американцы, выглядите так, будто жалеете, что пропустили хорошие времена европейского колониализма. Да. Я помню, как читал про это: они буквально отправили худших людей со всей страны на другой конец света с бесконечными деньгами и сказали: мы заплатим вам миллиард долларов.
Пожалуйста, уезжайте. Надеемся, через 20 лет вернётесь с золотом, а если нет — ну бывает. Как же не скучать по этому? Это же безумие.
Мы колонизируем космос. Да. Дело не только в том, что деньги просто пропадают. Они ещё и поддерживают те самые институты, из-за которых развитие так трудно.
Ого. В нормальной демократии правительство живёт на налоги, и это создаёт связь между государством и людьми. Люди платят налоги и ждут услуг взамен. Если власть этого не даёт, она рискует.
Скажу, может, спорную вещь. Демократия не так хороша, как все думают. Демократия работает только в западном обществе с высоким доверием. Представь демократию.
Представь, что общество — пирамида. Демократия — это вершина. Если под ней нет всего остального, лучше иметь короля. Да, США — не демократия.
Я тебя забаню. Хотя нет, я уже забыл твоё имя, но никому ты не нравишься. Мы все понимаем, о чём речь. Ты пытаешься... Ну, вообще-то, в истории я учил...
Заткнись, ты... ...людей, требующих новое правительство. Но в странах, зависящих от помощи, этот механизм ответственности сломан. Правительства получают деньги от иностранных доноров, поэтому мнение народа почти не важно. И коррупция может продолжаться почти без сопротивления внутри страны.
Золотой трон описывает всю страну. Бро.
