Вот и всё. Пока это не изменится, круг зависимости так и будет продолжаться.
Угу. Нет, я думаю, да. «Круг зависимости» — очень удачная формулировка. Да.
И, я думаю, то же самое бывает с пособиями в наших странах, правда? Ну ладно, посмотрим. Парень на всё смотрит устало. Хочешь узнать, что происходит?
Мешки с рисом: правительство даёт людям голодать, потом крадёт рис, перепаковывает и продаёт тем, кто сначала не мог заплатить. Да. Слушай, не зря «африканский военачальник» стал мемом — они так делают уже давно.
Есть видео с полицейской камеры: конный офицер гонится за толстяком. Покажи мне. Я такого не видел. Коррупция плоха, только если я в ней не участвую.
Брат, все это знают. Шведский профессор экономики как-то сказал: помощь третьему миру — это когда бедные в богатых странах отдают деньги богатым в бедных странах. Чёрт, как плохо. Я из Нигерии.
Клянусь, эти деньги не доходят до тех, кому они реально нужны. Честно. Пока я это смотрел, мне показали рекламу сбора ООН для Судана. Табличка в моём местном парке.
«Пожалуйста, не кормите птиц». Это создаёт зависимое и неустойчивое поголовье и принесёт большие страдания в будущем. Да, потому что птиц станет слишком много. Сейчас этих чёртовых птиц уже слишком много.
Боже мой. Ты видел тридцатиминутный игровой показ Fable? Я не видел. Надо посмотреть.
И причина их бедности в том, что у них не хватает денег. Вот оно, ребята. В общем, Африке нужны предприниматели, а не благотворители. Ну, им нужен упор на образование.
Им нужен упор на то, чтобы реально что-то строить. А этому людей не научишь. Это не будет как в «Стоя и доставляя» — ты не включишь суперрежим и не выучишь толпу людей матанализу, верно? Они этого не поймут.
Им нужно разобраться самим. Ты не можешь просто отдать им это. И им нужен адералл. Да.
Да. Я думаю, африканцам на самом деле нужно больше лекарств. О да, точно. И боже мой, Руанда справляется лучше других стран.
Значит, Mr. Beast был прав. По-моему... Дело не в том, что мне плевать на Африку. Я сочувствую тому, что там произошло, но не хочу тратить на это свои деньги, верно?
Чувак, который напрямую выиграл от атеистского колониализма. Я тут проблемы не вижу. Кто винит в этом колониализм — тот полный идиот, брат. Они такие тупые.
Я даже не знаю, что сказать. Показ Fable такой крутой. Посмотри. Знаю.
Мне надо будет скоро на это посмотреть. Посмотрю. И у них нет знаний из Civilizationball. Наверное, нет, да?
Мы знаем, что в Африке построили страну для «чёрных — домой»? Ну, я не знаю. Понятия не имею. Но в общем — просто не давайте денег.
