Почему так?
Ну, в первую очередь у Алабуги нет образовательных программ, и, соответственно, учеников тоже быть не должно. Ну и общежитие им не положено. Короче, место, где живут студенты, по бумагам обыкновенный хостел, так ещё и с нарушениями пожарной безопасности. Кстати, даже учитывая, что общежития относительно новые, местами уже пошла плесень и трескаются стены.
Но я не эксперт в строительстве. Возможно, так и надо. Общежития построены по принципу фильма платформы: крутышки наверху, работяги пониже. На самом деле вообще без разницы, какие условия проживания в общежитии, ведь ученики в них максимум спят.
Весь день расписан поминутно, как в армии. Ты всегда должен быть чем-то занят. В первую очередь здесь работа на производстве. А на производстве всегда горит план.
Вас могут вызвать на работу даже в 10:00 вечера, но иногда случаются и обратные ситуации. В 2022 году в свете всем известных событий из Алабуги ушло производство Ford, и большое количество студентов стали не нужны. Соответственно, тех, кого не смогли пристроить на другие производства, просто отчислили под различными предлогами, само собой, с выплатой компенсации за отчисление.
Тут стоит задуматься, стоит ли игра свеч. В моём миропонимании стоит сначала отучиться, потом идти работать. Как бы ни звучало, учёба в шараге продляет период, когда ты можешь быть безответственным балбесом. Но я понимаю, что жизненная ситуация у всех может быть разная.
В таком случае, не лучше ли пойти учиться на заочку и параллельно работать. В качестве образования вы вряд ли потеряете, зато будете лишены таких прелестей, как принудительные командно-лидерские турниры Смотри пейнтбол, надзор 24x7 и тотальные зависимости от работодателя. Но если вы реально готовы в 16 лет отправиться за пару тысяч километров, чтобы хуярить на заводе, моё почтение.
Негативные моменты ролика адресованы только руководству Алабуги Политех. Ребятам, обладающим волей, чтобы учиться в Алабуге, я могу выразить только глубокое уважение. Но мне кажется, с таким майндсетом вам, наверное, стоило поступать в спейсмарины.