Title: РАБСТВО ПОД ВИДОМ ОБРАЗОВАНИЯ | Алабуга Политех
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5xN3lN5UeXQ
Вам попадалась эта реклама? Возможно, вы видели это видео или вот это? Да, рекламная кампания у сегодняшнего героя достаточно широкая. Вот и мне в какой-то момент стало интересно, что у них там происходит.
И от прочитанного у меня встали волосы дыбом: эксплуатация вчерашних школьников, системный булинг, РКН и принудительная игра в Циву. Одним словом, пицц. Сегодня вы узнаете, что происходит за закрытыми дверьми Алабуги Политех и стоит ли там вообще учиться. Начнём с базы.
Что такое лабу политех и почему он находится в Республике Татарстан? Тут нужна небольшая историческая справка. А лабу - это особая экономическая зона. Если кратко, особая экономическая зона - это такая территория, где налоги ниже.
А если не очень кратко, в середине девяностых для привлечения капитала и преодоления безработицы в Татарстане придумали создать свободную экономическую зону. Сначала проект завернули, но 21 декабря 2005 года правительство РФ приняло постановление номер 784 о создании на территории Елабужского района Республики Татарстан особой экономической зоны промышленно-производственного типа.
И что даёт эта экономическая зона? Налог на прибыль 2% вместо двадцати и отсутствие налога на транспорт и имущества в первые 10 лет. И это дало свои плоды. В особую экономическую зону переехало много производств, в том числе и зарубежных.
Например, до санкций там располагался завод Ford и 3M. Это который скотч делают, а сейчас из примечательного там собирают аурусы, ну, которые русские Ролс-Ройса. Производств много, соответственно, требуется много рабочих. А если посмотреть на карту из ближайших городов, тут есть Нижнекамск и Набережные Челны.
Много работяг тут не наберёшь. А чтобы рабочие переезжали, им надо платить много денег, обеспечивать жильём и так далее. Но был проделан невероятный мув с названием Алабуга Политех, колледж с упором на практику, где по задумке дети до обеда получают знания, а после обеда получают опыт за зарплату. На бумаге звучит вполне вменяемо, а на деле давайте посмотрим, что о себе рассказывает сама Алабуга.
19 направлений, официальное трудоустройство с зарплатой около 50.000 руб. Проживание в новеньких общагах. Короче, рекламная картинка. Кстати, станки и производства, судя по видосам из интернета, реально вполне себе современные, красивые и прочее.
В часто задаваемых вопросах нам рассказывают про поступления и один важный момент. Во-первых, на ваш аттестат в основном по боку поступление в Алабогу происходит по результатам очного собеседования и игры Бизнес Cats. Эта игра Бизнес Cats, на самом деле достаточно важный пункт при поступлении, потому что, как говорят в самой Алабуге, она проверяет навыки экономического мышления и социального взаимодействия.
>> Для понимания, в финальном раунде абитуриент играет в режиме онлайн с двадцатью другими игроками, а поступают только лучшие три. >> Типа игра онлайновая, но это больше похоже на всякие туконы, типа Game Death Тукоon и прочее. Но компьютерные игры здесь - это достаточно интересный пункт, который я упомяну ещё раз, но чуть-чуть попозже.
Правильные компьютерные игры не просто не мешают, а развивают стратегическое мышление и лидерские качества. >> А вот что важно рассмотреть сейчас в Алабге Политех обучение происходит по дуальной программе. Студенты обучаются в колледже, сторонние образовательные организации, с которой заключено взаимодействие, и проходят практику в управляющей компании Алабуга.
Алабуга Политех - это не учебное заведение, это производственная площадка. Если вы знакомы с понятием производственная практика, то понимаете, к чему это. Колледжа Аллабуга Политех как самостоятельного учреждения просто не существует. Это образовательно-производственный кластер кооперации Елабужского политехнического колледжа, Елабужского медицинского училища и ещё нескольких учебных заведений.
То есть, если вы вот учитесь в Алабуге Политех, в дипломе у вас будет написано Елабужский политехнический колледж. Короче, как-то так. Так ещё и само образование у вас будет платное. Первый год Алабуга вам любезно оплатит, а дальше оплата обучения будет вычитаться из вашей зарплаты.
Но предположим, вы захотели получить техническое образование, увидели рекламу в интернете и решили поступить в Алабугу. И вам по боку, от кого будет диплом. Что же вас ждёт после вступительных испытаний? Скажите, вы любите пейнтбол?
Нет, этот вопрос не косяк монтажа. Я люблю пейнтбол. Мне в прикол несколько часов побегать, поактивничать. А вот у учащихся Алабуге от одного слова пейнтбол задёргается глаз, потому что первокурсники алабуги первые 2 месяца каждую субботу и воскресенье играют в пейнтбол в принудительном порядке.
А называется это здесь командно-лидерским турниром для укрепления коллектива, выявления лидеров и набора очков социального кредита. Не могу доподлинно сказать, на что влияет количество лабушских ПТС, но они точно очень важны и влияют на иерархию среди студентов. Да, если вы побеждаете в турнире, то вы получаете внутренние баллы рейтинга.
А если проигрываете, ох, ребята, тут лучше не проигрывать в пейнбол, иначе вас может ожидать любое наказание, которое возбредёт в голову руководству. Из наиболее часто упоминающихся в интернете - это рытьёпов, тягание автомобиля на тросу или банальный расстрел пейнтбольными шарами. Для тех, кто никогда в пейнбол не играл, поверьте на слово, это больно, особенно с 3 м.
Сейчас вы видите кадры последствия наказания из-за проигрыша в пийнбол. Отказаться от участия в игре можно, но за отказ грозит выговор или отчисление. Участие в корпоративных мероприятиях обязательно по договору, который подписывает каждый студент колледжа. Одна из студенток утверждает, что кадровики влияют на процесс обучения настолько сильно, что им подчиняются даже преподаватели.
Еслиру что-то не понравится в студенте или его поведении, то могут просто заваливать, даже если ты хорошо учишься и работаешь. За отказ участвовать могли вызвать на разговор Кйчару. А если вызывают на разговор Кйчару, то это страшнее смерти. Лучше уж расстрел.
>> Первый месяц ты играешь в пейнтбол против таких же первокурсников. Но если ты крутой тактикульщик-пейнтболист и расстреливать шестнадцатилетних девочек для тебя оказалось слишком легко, то показать себя ты сможешь уже во второй месяц, потому что тут приедут ребята, которые подшарили за пентбол, и начнутся бои реконструкции.
Я в этой истории не особо силён, но если кратко бои становятся более масштабными с генералами, сержантами, тактикой и БРДмами на поле, а также Тимуром Шагивалиевым в командовании. Кто такой Тимур Шагивалеев? всего лишь депутат, руководитель особой экономической зоны Алабуга и любитель Хойки. Пройку тут забавная ситуация, это, конечно, не касается студентов, но вот рабочие алабуги обязаны разделять интересы своего предводителя.
Можете поставить на паузу и прочитать. Вернёмся к пейнболу. В один из игровых дней после поражения команды Шагивалеева уже под вечер, Шагивалеев решил провести тренировку под собственным командованием.