Несколько девочек пожаловались на головную боль и высокое давление.
Попросили дать им отдохнуть. На что Тимур ответил: >> "Какой отдыхать? У кого болит голова, могут сразу пиздовать домой. Нам такие студенты не нужны.
В стране [ __ ] творится, стране нужны герои". >> Ручаться за правдивость этих слов я не могу. Но если это действительно так, то история весьма показательная. Со всем этим пейнтболом вы не забыли, что мы тут собрались поговорить об учебном заведении?
Да, вообще-то ребята поступили получать образование, должны посещать пару и получать хорошие отметки. Однако тут тоже не всё так гладко. По словам бывших учеников, учёба страдает в угоду работе. Преподаватели тут тоже из тех самых учреждений, которые выдают диплом местный мед, пед и политех.
Стоит ли говорить о том, что базовое качество образования - это далеко не МФТИ, так ещё и даются знания по остаточному принципу. Преподавателям нужно отвести занятия в своём учреждении, потом ехать и учить ребят в Алабуге. Вследствие этого могут возникать такие ситуации, когда занятия просто не проводятся. Но по учебному плану вы всё равно должны писать контрольные, лабораторные, домашние задания и прочее, прочее.
Ведь в случае плохой успеваемости вас всё ещё могут отчислить. А поддерживать хороший уровень успеваемости тут очень тяжело, потому что вам просто некогда учиться, ведь вам нужно работать. Вот мы и подходим к самому главному пункту, для чего всё это задумано. Работа или главный плюс о лабуде?
Практический опыт. Это >> стандартный день студента. >> Садится на автобус. >> Угу.
>> Приезжает сюда к 9:00 на пары. >> Угу. >> Учится до 9:00. >> Угу.
>> Едет назад домой. Хостелы. >> Угу. >> Ложится спать.
>> Так, день два. Вот >> я пропустил момент, где он отдыхает. >> Он не отдыхает. >> А >> маминкины сынки нам здесь не нужны.
Нытики нам здесь тоже не нужны. Нам нужны взрослые люди, которые способны взять за себя ответственность. >> А сколько вообще в среднем у студентов в неделю выходных? >> Они не отдыхают, у них нет выходных.
>> Напоминаю, по плану Олабуги ваш день выглядит так, что до обеда вы учитесь, а после обеда работаете. Само собой, высококвалифицированную работу вчерашнему школьнику никто не доверит, поэтому работа на первом курсе у вас будет проходить в роли разнорабочего. И базово- это неплохо. Я вообще не имею ничего против работы на заводе.
Заводчанам респект. Но тут складывается такая ситуация, что завод начинает управлять вашей жизнью. Вы же учитесь, и выбора у вас особо нет. Поэтому платить вам можно сколько угодно: 20, 30, 15, 5.000.
Вы не узнаете, какая у вас будет зарплата, пока она вам не придёт. А возражения не принимаются. Вы же просто практикант. Рабочий график, да, он может быть любым.
Не редкие случаи, когда студенты могут оставаться на производстве до 2: ночи, потому что план по выпуску горит, и надо кровь из носа его выполнить. Мы живём не при крепостном праве. У вас даже будет трудовой договор с окладом в целых 3.000 руб. Остальное премии.
А премии, как известно, могут быть любыми. Только представьте эту работу на ХХ. Вы выбираете вакансию с рандомной зарплатой, ненормированным рабочим днём, с неопределёнными обязанностями. Да ни один человек в здравом уме никогда в жизни не пошёл бы на такую работу.
Вот. И студентов после того, как они понимают, куда попали, надо как-то удерживать. И тут у Алабуги есть целых два инструмента. Один очень эфемерный, а второй вполне себе реальный.
Начнём с первого. Это правильное воспитание. Как заявляет руководство Алабуги, мы здесь выращиваем взрослых, самостоятельных, сильных людей, а сложности нужно преодолевать стойко. Фактически существует установка: "Если ты не справляешься, то ты слабый".
Такую идею очень легко внушать шестнадцатилетним ребятам, производительность труда из воздуха. Но стоит ли говорить о том, что оправдывать хуёвые условия труда тем, что рабочие слабые - это как минимум неправильно. А если говорить прямо, тотальное образодство. И такая система несёт в себе последствия в виде булинга.
Если человек не вывозит, его начинают чмырить, потому что планы общие для всего коллектива. Булинг здесь не просто существует, а ещё поощряется руководством. И, к сожалению, не все выдерживают. Но я уже сказал, булинг - это не единственный способ удерживать детей в этом месте.
Если вас всё же не устраивают такие условия труда и вы вдруг захотите уйти, то вам придётся заплатить компенсацию. Да, Алабуга просто выстает вам счёт. Сумма компенсации зависит от направления, но пару лет назад это было в районе 14.000 руб. за месяц обучения.
170.000 руб. в год. А знаете, что самое смешное? Напоминаю, обучение платное, но эта сумма вычитается из вашей зарплаты.
И за проживание вы тоже платите сами. То есть эта сумма за выкуп просто рисуется из воздуха. Ну так, если на этом можно заработать, то почему бы этого не сделать? Ремарка от меня из будущего уже на этапе монтажа.
Я открыл обсуждения в официальной группе Олабоги в ВК. По их словам, на данный момент компенсацию затрат предчисления отменили. Кстати, по условиям договора между Алабугой и студентами, ученики не имеют права разглашать, что происходит в стенах Алабуги, даже родителям. То есть ни о моральном давлении, ни о условиях обучения легально рассказать нельзя.
Это комбо из булинга запрет отделиться происходящим, и суммы байбека из алабуги иногда просто ломают детей. И, к сожалению, происходит трагедии в виде РКН. 30 марта 2023 года в ванное общежитие Алабуге Политех один из учеников Алабуге покончил с собой. Причиной такого шага, по версии студентов, мог стать страх быть отчисленным и булинг.
Денис говорил, что в Политехе всё делается только на показ. Им дают пользоваться современным и дорогим оборудованием, когда наступает период съёмок рекламы, а затем всё это убирается, и ребята больше не видят эти приборы. На новогодние праздники Денис приезжал со своим другом, который учился в Политехе. Парень буквально в феврале оттуда отчислился.
Причину, по которой он это сделал, раскрывать не стал. Их же научили не жаловаться. Подробностей не будет, но весь комментарий прессе о Лабуге ограничился постом ВКонтакте. >> В общем, такая информация.
ГД дал такое наставление. То есть, если у вас будут кто-то что-то спрашивать, вы говорите: "Просто умер" и всё. Вот, типа, через нас будут пытаться СМИ дойти сюда, всё остальное. Потом не додумывать ничего, стараться по максимуму забыть эту ситуацию.
>> К сожалению, это не первый случай. В 2021 году один из учащихся колледжа также совершил РКН, но сделал он это не в стенах колледжа, а приехав домой на выходные. Поэтому этот случай не получил широкого резонанса. Две эти истории показывают, как получение прибыли и эксплуатация вчерашних школьников могут сломать человека и оборвать жизнь.
Давайте переключимся на что-то более банальное, например, на условия проживания студентов. Сайт Алабуги показывает красивые картинки общежитий, плюс-минус как и должно выглядеть жильё студентов в идеальном мире, если бы не одно но. По документам это не общежитие, и оно не предназначено для размещения студентов.