Title: РАБСТВО ПОД ВИДОМ ОБРАЗОВАНИЯ | Алабуга Политех
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5xN3lN5UeXQ

Вам попадалась эта реклама? Возможно, вы видели это видео или вот это? Да, рекламная кампания у сегодняшнего героя достаточно широкая. Вот и мне в какой-то момент стало интересно, что у них там происходит.
И от прочитанного у меня встали волосы дыбом: эксплуатация вчерашних школьников, системный булинг, РКН и принудительная игра в Циву. Одним словом, пицц. Сегодня вы узнаете, что происходит за закрытыми дверьми Алабуги Политех и стоит ли там вообще учиться. Начнём с базы.
Что такое лабу политех и почему он находится в Республике Татарстан? Тут нужна небольшая историческая справка. А лабу - это особая экономическая зона. Если кратко, особая экономическая зона - это такая территория, где налоги ниже.
А если не очень кратко, в середине девяностых для привлечения капитала и преодоления безработицы в Татарстане придумали создать свободную экономическую зону. Сначала проект завернули, но 21 декабря 2005 года правительство РФ приняло постановление номер 784 о создании на территории Елабужского района Республики Татарстан особой экономической зоны промышленно-производственного типа.
И что даёт эта экономическая зона? Налог на прибыль 2% вместо двадцати и отсутствие налога на транспорт и имущества в первые 10 лет. И это дало свои плоды. В особую экономическую зону переехало много производств, в том числе и зарубежных.
Например, до санкций там располагался завод Ford и 3M. Это который скотч делают, а сейчас из примечательного там собирают аурусы, ну, которые русские Ролс-Ройса. Производств много, соответственно, требуется много рабочих. А если посмотреть на карту из ближайших городов, тут есть Нижнекамск и Набережные Челны.
Много работяг тут не наберёшь. А чтобы рабочие переезжали, им надо платить много денег, обеспечивать жильём и так далее. Но был проделан невероятный мув с названием Алабуга Политех, колледж с упором на практику, где по задумке дети до обеда получают знания, а после обеда получают опыт за зарплату. На бумаге звучит вполне вменяемо, а на деле давайте посмотрим, что о себе рассказывает сама Алабуга.
19 направлений, официальное трудоустройство с зарплатой около 50.000 руб. Проживание в новеньких общагах. Короче, рекламная картинка. Кстати, станки и производства, судя по видосам из интернета, реально вполне себе современные, красивые и прочее.
В часто задаваемых вопросах нам рассказывают про поступления и один важный момент. Во-первых, на ваш аттестат в основном по боку поступление в Алабогу происходит по результатам очного собеседования и игры Бизнес Cats. Эта игра Бизнес Cats, на самом деле достаточно важный пункт при поступлении, потому что, как говорят в самой Алабуге, она проверяет навыки экономического мышления и социального взаимодействия.
>> Для понимания, в финальном раунде абитуриент играет в режиме онлайн с двадцатью другими игроками, а поступают только лучшие три. >> Типа игра онлайновая, но это больше похоже на всякие туконы, типа Game Death Тукоon и прочее. Но компьютерные игры здесь - это достаточно интересный пункт, который я упомяну ещё раз, но чуть-чуть попозже.
Правильные компьютерные игры не просто не мешают, а развивают стратегическое мышление и лидерские качества. >> А вот что важно рассмотреть сейчас в Алабге Политех обучение происходит по дуальной программе. Студенты обучаются в колледже, сторонние образовательные организации, с которой заключено взаимодействие, и проходят практику в управляющей компании Алабуга.
Алабуга Политех - это не учебное заведение, это производственная площадка. Если вы знакомы с понятием производственная практика, то понимаете, к чему это. Колледжа Аллабуга Политех как самостоятельного учреждения просто не существует. Это образовательно-производственный кластер кооперации Елабужского политехнического колледжа, Елабужского медицинского училища и ещё нескольких учебных заведений.
То есть, если вы вот учитесь в Алабуге Политех, в дипломе у вас будет написано Елабужский политехнический колледж. Короче, как-то так. Так ещё и само образование у вас будет платное. Первый год Алабуга вам любезно оплатит, а дальше оплата обучения будет вычитаться из вашей зарплаты.
Но предположим, вы захотели получить техническое образование, увидели рекламу в интернете и решили поступить в Алабугу. И вам по боку, от кого будет диплом. Что же вас ждёт после вступительных испытаний? Скажите, вы любите пейнтбол?
Нет, этот вопрос не косяк монтажа. Я люблю пейнтбол. Мне в прикол несколько часов побегать, поактивничать. А вот у учащихся Алабуге от одного слова пейнтбол задёргается глаз, потому что первокурсники алабуги первые 2 месяца каждую субботу и воскресенье играют в пейнтбол в принудительном порядке.
А называется это здесь командно-лидерским турниром для укрепления коллектива, выявления лидеров и набора очков социального кредита. Не могу доподлинно сказать, на что влияет количество лабушских ПТС, но они точно очень важны и влияют на иерархию среди студентов. Да, если вы побеждаете в турнире, то вы получаете внутренние баллы рейтинга.
А если проигрываете, ох, ребята, тут лучше не проигрывать в пейнбол, иначе вас может ожидать любое наказание, которое возбредёт в голову руководству. Из наиболее часто упоминающихся в интернете - это рытьёпов, тягание автомобиля на тросу или банальный расстрел пейнтбольными шарами. Для тех, кто никогда в пейнбол не играл, поверьте на слово, это больно, особенно с 3 м.
Сейчас вы видите кадры последствия наказания из-за проигрыша в пийнбол. Отказаться от участия в игре можно, но за отказ грозит выговор или отчисление. Участие в корпоративных мероприятиях обязательно по договору, который подписывает каждый студент колледжа. Одна из студенток утверждает, что кадровики влияют на процесс обучения настолько сильно, что им подчиняются даже преподаватели.
Еслиру что-то не понравится в студенте или его поведении, то могут просто заваливать, даже если ты хорошо учишься и работаешь. За отказ участвовать могли вызвать на разговор Кйчару. А если вызывают на разговор Кйчару, то это страшнее смерти. Лучше уж расстрел.
>> Первый месяц ты играешь в пейнтбол против таких же первокурсников. Но если ты крутой тактикульщик-пейнтболист и расстреливать шестнадцатилетних девочек для тебя оказалось слишком легко, то показать себя ты сможешь уже во второй месяц, потому что тут приедут ребята, которые подшарили за пентбол, и начнутся бои реконструкции.
Я в этой истории не особо силён, но если кратко бои становятся более масштабными с генералами, сержантами, тактикой и БРДмами на поле, а также Тимуром Шагивалиевым в командовании. Кто такой Тимур Шагивалеев? всего лишь депутат, руководитель особой экономической зоны Алабуга и любитель Хойки. Пройку тут забавная ситуация, это, конечно, не касается студентов, но вот рабочие алабуги обязаны разделять интересы своего предводителя.
Можете поставить на паузу и прочитать. Вернёмся к пейнболу. В один из игровых дней после поражения команды Шагивалеева уже под вечер, Шагивалеев решил провести тренировку под собственным командованием. Несколько девочек пожаловались на головную боль и высокое давление.
Попросили дать им отдохнуть. На что Тимур ответил: >> "Какой отдыхать? У кого болит голова, могут сразу пиздовать домой. Нам такие студенты не нужны.
В стране [ __ ] творится, стране нужны герои". >> Ручаться за правдивость этих слов я не могу. Но если это действительно так, то история весьма показательная. Со всем этим пейнтболом вы не забыли, что мы тут собрались поговорить об учебном заведении?
Да, вообще-то ребята поступили получать образование, должны посещать пару и получать хорошие отметки. Однако тут тоже не всё так гладко. По словам бывших учеников, учёба страдает в угоду работе. Преподаватели тут тоже из тех самых учреждений, которые выдают диплом местный мед, пед и политех.
Стоит ли говорить о том, что базовое качество образования - это далеко не МФТИ, так ещё и даются знания по остаточному принципу. Преподавателям нужно отвести занятия в своём учреждении, потом ехать и учить ребят в Алабуге. Вследствие этого могут возникать такие ситуации, когда занятия просто не проводятся. Но по учебному плану вы всё равно должны писать контрольные, лабораторные, домашние задания и прочее, прочее.
Ведь в случае плохой успеваемости вас всё ещё могут отчислить. А поддерживать хороший уровень успеваемости тут очень тяжело, потому что вам просто некогда учиться, ведь вам нужно работать. Вот мы и подходим к самому главному пункту, для чего всё это задумано. Работа или главный плюс о лабуде?
Практический опыт. Это >> стандартный день студента. >> Садится на автобус. >> Угу.
>> Приезжает сюда к 9:00 на пары. >> Угу. >> Учится до 9:00. >> Угу.
>> Едет назад домой. Хостелы. >> Угу. >> Ложится спать.
>> Так, день два. Вот >> я пропустил момент, где он отдыхает. >> Он не отдыхает. >> А >> маминкины сынки нам здесь не нужны.
Нытики нам здесь тоже не нужны. Нам нужны взрослые люди, которые способны взять за себя ответственность. >> А сколько вообще в среднем у студентов в неделю выходных? >> Они не отдыхают, у них нет выходных.
>> Напоминаю, по плану Олабуги ваш день выглядит так, что до обеда вы учитесь, а после обеда работаете. Само собой, высококвалифицированную работу вчерашнему школьнику никто не доверит, поэтому работа на первом курсе у вас будет проходить в роли разнорабочего. И базово- это неплохо. Я вообще не имею ничего против работы на заводе.
Заводчанам респект. Но тут складывается такая ситуация, что завод начинает управлять вашей жизнью. Вы же учитесь, и выбора у вас особо нет. Поэтому платить вам можно сколько угодно: 20, 30, 15, 5.000.
Вы не узнаете, какая у вас будет зарплата, пока она вам не придёт. А возражения не принимаются. Вы же просто практикант. Рабочий график, да, он может быть любым.
Не редкие случаи, когда студенты могут оставаться на производстве до 2: ночи, потому что план по выпуску горит, и надо кровь из носа его выполнить. Мы живём не при крепостном праве. У вас даже будет трудовой договор с окладом в целых 3.000 руб. Остальное премии.
А премии, как известно, могут быть любыми. Только представьте эту работу на ХХ. Вы выбираете вакансию с рандомной зарплатой, ненормированным рабочим днём, с неопределёнными обязанностями. Да ни один человек в здравом уме никогда в жизни не пошёл бы на такую работу.
Вот. И студентов после того, как они понимают, куда попали, надо как-то удерживать. И тут у Алабуги есть целых два инструмента. Один очень эфемерный, а второй вполне себе реальный.
Начнём с первого. Это правильное воспитание. Как заявляет руководство Алабуги, мы здесь выращиваем взрослых, самостоятельных, сильных людей, а сложности нужно преодолевать стойко. Фактически существует установка: "Если ты не справляешься, то ты слабый".
Такую идею очень легко внушать шестнадцатилетним ребятам, производительность труда из воздуха. Но стоит ли говорить о том, что оправдывать хуёвые условия труда тем, что рабочие слабые - это как минимум неправильно. А если говорить прямо, тотальное образодство. И такая система несёт в себе последствия в виде булинга.
Если человек не вывозит, его начинают чмырить, потому что планы общие для всего коллектива. Булинг здесь не просто существует, а ещё поощряется руководством. И, к сожалению, не все выдерживают. Но я уже сказал, булинг - это не единственный способ удерживать детей в этом месте.
Если вас всё же не устраивают такие условия труда и вы вдруг захотите уйти, то вам придётся заплатить компенсацию. Да, Алабуга просто выстает вам счёт. Сумма компенсации зависит от направления, но пару лет назад это было в районе 14.000 руб. за месяц обучения.
170.000 руб. в год. А знаете, что самое смешное? Напоминаю, обучение платное, но эта сумма вычитается из вашей зарплаты.
И за проживание вы тоже платите сами. То есть эта сумма за выкуп просто рисуется из воздуха. Ну так, если на этом можно заработать, то почему бы этого не сделать? Ремарка от меня из будущего уже на этапе монтажа.
Я открыл обсуждения в официальной группе Олабоги в ВК. По их словам, на данный момент компенсацию затрат предчисления отменили. Кстати, по условиям договора между Алабугой и студентами, ученики не имеют права разглашать, что происходит в стенах Алабуги, даже родителям. То есть ни о моральном давлении, ни о условиях обучения легально рассказать нельзя.
Это комбо из булинга запрет отделиться происходящим, и суммы байбека из алабуги иногда просто ломают детей. И, к сожалению, происходит трагедии в виде РКН. 30 марта 2023 года в ванное общежитие Алабуге Политех один из учеников Алабуге покончил с собой. Причиной такого шага, по версии студентов, мог стать страх быть отчисленным и булинг.
Денис говорил, что в Политехе всё делается только на показ. Им дают пользоваться современным и дорогим оборудованием, когда наступает период съёмок рекламы, а затем всё это убирается, и ребята больше не видят эти приборы. На новогодние праздники Денис приезжал со своим другом, который учился в Политехе. Парень буквально в феврале оттуда отчислился.
Причину, по которой он это сделал, раскрывать не стал. Их же научили не жаловаться. Подробностей не будет, но весь комментарий прессе о Лабуге ограничился постом ВКонтакте. >> В общем, такая информация.
ГД дал такое наставление. То есть, если у вас будут кто-то что-то спрашивать, вы говорите: "Просто умер" и всё. Вот, типа, через нас будут пытаться СМИ дойти сюда, всё остальное. Потом не додумывать ничего, стараться по максимуму забыть эту ситуацию.
>> К сожалению, это не первый случай. В 2021 году один из учащихся колледжа также совершил РКН, но сделал он это не в стенах колледжа, а приехав домой на выходные. Поэтому этот случай не получил широкого резонанса. Две эти истории показывают, как получение прибыли и эксплуатация вчерашних школьников могут сломать человека и оборвать жизнь.
Давайте переключимся на что-то более банальное, например, на условия проживания студентов. Сайт Алабуги показывает красивые картинки общежитий, плюс-минус как и должно выглядеть жильё студентов в идеальном мире, если бы не одно но. По документам это не общежитие, и оно не предназначено для размещения студентов. Почему так?
Ну, в первую очередь у Алабуги нет образовательных программ, и, соответственно, учеников тоже быть не должно. Ну и общежитие им не положено. Короче, место, где живут студенты, по бумагам обыкновенный хостел, так ещё и с нарушениями пожарной безопасности. Кстати, даже учитывая, что общежития относительно новые, местами уже пошла плесень и трескаются стены.
Но я не эксперт в строительстве. Возможно, так и надо. Общежития построены по принципу фильма платформы: крутышки наверху, работяги пониже. На самом деле вообще без разницы, какие условия проживания в общежитии, ведь ученики в них максимум спят.
Весь день расписан поминутно, как в армии. Ты всегда должен быть чем-то занят. В первую очередь здесь работа на производстве. А на производстве всегда горит план.
Вас могут вызвать на работу даже в 10:00 вечера, но иногда случаются и обратные ситуации. В 2022 году в свете всем известных событий из Алабуги ушло производство Ford, и большое количество студентов стали не нужны. Соответственно, тех, кого не смогли пристроить на другие производства, просто отчислили под различными предлогами, само собой, с выплатой компенсации за отчисление.
Тут стоит задуматься, стоит ли игра свеч. В моём миропонимании стоит сначала отучиться, потом идти работать. Как бы ни звучало, учёба в шараге продляет период, когда ты можешь быть безответственным балбесом. Но я понимаю, что жизненная ситуация у всех может быть разная.
В таком случае, не лучше ли пойти учиться на заочку и параллельно работать. В качестве образования вы вряд ли потеряете, зато будете лишены таких прелестей, как принудительные командно-лидерские турниры Смотри пейнтбол, надзор 24x7 и тотальные зависимости от работодателя. Но если вы реально готовы в 16 лет отправиться за пару тысяч километров, чтобы хуярить на заводе, моё почтение.
Негативные моменты ролика адресованы только руководству Алабуги Политех. Ребятам, обладающим волей, чтобы учиться в Алабуге, я могу выразить только глубокое уважение. Но мне кажется, с таким майндсетом вам, наверное, стоило поступать в спейсмарины.
