Что с тобой случилось, когда ты был ребёнком? А, со мной? Не с тобой. А, чувак.
Конечно. Нет, тот, у кого был секс. Хитрые способы? Ой, я даже не знаю.
Случайно я помню урок информатики летней школы — девятый или десятый класс, что-то такое. Я не знаю. Я был на информатике, и парень рядом принёс диск, потому что тогда можно было просто записать кучу файлов на CD.
Да, да, да. А на перемене с тихим звуком кто-то вставлял это в компьютер и открывал медиаплеер в школе. О боже. Потом это стало традицией, и мы записывали копии.
А потом случайная группа озабоченных школьников знала, что на перемене надо прийти в класс информатики и сбиться у нашего угла. Чёрт. И мы просто смотрели разные видео и полностью... А учителей там не было? Нет, на перемене не было, потому что они думали, что мы просто играем в игры.
Вау. Потому что были вещи вроде «Сапёра» или что-то такое, что ты просто [смех] снова открывал. Они такие: «А, «Сапёр» популярен». Да. Серьёзно, правда?
Ты просто снова открывал это, сворачивал другие окна, и никто ничего не знал. Да, чувак. И мы начали записывать эти CD и [смех] раздавать людям. Что именно ты помнишь на этих CD?
Нет, но помню только одно — «Дебби из Далласа». Это классика. Но это такое старое. Вы смотрели обычные фильмы.
Обычное. Это для обывателей. Это семидесятые. Не думаю, что это был оригинал.
Думаю, это был ремейк. Ремейк? Думаю, да. Сиквел.
О, да, есть Уверен, да. Не уверен. Слушай, их было много, но я думал, ты про оригинал. И, наверное, были кадры с Коби Тай.
Вот это да. Вот что я хотел услышать. Чувак, «Girls Gone Wild». Азиатское совершенство.
Чувак, «Girls Gone Wild» был и в мою эпоху. Его везде передавали. Это был именно тот, что все передавали. А файл всегда назывался GGW 1975.
Да. Была хорошая эпоха. Его передавали как безумие. Из всего порно, что я смотрел, ни разу не видел «Girls Gone Wild».
Ты знаешь, кто такая Санни Леоне? Не может быть. Ему двадцать шесть. Коби Тай, я помню её.
Да, Санни Леоне. Значит, были конкретные Она как Тони Хок [смех] порно, азиатского порно. Но она никогда не снималась в порно. Она никогда не снималась в порно, но она как... О, знаешь что?
Она как Тони Хок OnlyFans. [смех] Она как импорт-модель. Теперь понял. Найди... Должно же быть какое-то фото без одежды.
Выглядит так старо, брат. Типа «найди фото без одежды». Хочешь, я просто сейчас введу «nude»? Да, введи «nude».
Почему у тебя включён безопасный поиск? Я никогда не видел её голой. Она парень. Да.
Брат, она... Чувак, у тебя безопасный поиск сильно включён. Я тут веду подкаст. О, ты прав. Он включён.
Ты сказал, это Patreon. Ладно, это Patreon. Не думаю, что на Patreon можно показывать голое. Сейчас узнаем, ребята.
Барт — босс, и он заставляет меня нажимать О, то фото с молоком было у меня на обложке тетради. О, да, я это видел. Я это видел. Видишь, вот она — Тони Хок OnlyFans.
Тони [смех] Хок. Она — Bones Brigade. Оригинал.
