Title: He Brought a Knife Onstage Then It Got Way Wilder Ben Roy URL: https: //www.
v hJArpIW_u30 Спасибо всем, что пришли, какая ночь.
Хочу сразу сказать: если вас легко задеть — мне наплевать.
Если что-то из сказанного вас расстроит — идите нахер.
Вы должны знать — я с ножом из-за того, что случилось на «Оскаре», так что я полностью вооружён на сцене.
И честно скажу — я не знаю, как держать эту штуку.
И ЭТО ДЕЛАЕТ ЕЁ КУДА ОПАСНЕЕ, правда?
Я держу нож так, что он в любой момент может выскользнуть из руки.
Выйти на сцену и сказать всё, что ХОЧЕШЬ СКАЗАТЬ.
Боже, какое время, чтобы жить.
И ещё: я прошёл по проходу и пожал руки многим из вас.
Я пожал вам руки.
Хочу сразу прояснить: я привит, прежде чем кто-то начнёт странничать.
Я сделал прививку — можно даже не аплодировать.
Не знаю, зачем я это сделал.
Честно скажу: я вырос в Мэне, в самой глубинке.
Да, тот, кто там зааплодировал, в Мэне никогда не был.
Народ всегда такой: «МЭН, КАКОЙ КРАСИВЫЙ!
У вас маяки и тёплое масло к лобстеру».
Но там восемь часов жары, холода одновременно, комаров и расистской глубинки — вот откуда я.
Хочу, чтобы вы знали: я вырос в маленьком городке, так что непонятно, зачем я вообще пошёл на прививку.
Я набит от и до — как пиньята с заезженными идеями с Реддита.
Полон теорий заговора и всего такого.
Моё детство было таким стивенкинговским.
Я вырос в месте настолько «Стивен Кинг», что когда мы с друзьями впервые смотрели «Останься со мной», наша единственная претензия к фильму была: «АГА.
НОРМАЛЬНЫЙ ФИЛЬМ И ВСЁ ТАКОЕ, но если их отцы такие пьяницы, откуда у них готовый домик на дереве?»
Это была наша единственная претензия.
Если ты рос в глубинке, как мы, где отцы всех друзей — алкоголики, у тебя не было такого домика на дереве.
Не было кедровой башни метрах в четырёх над землёй.
У тебя было ЧЕТЫРЕ-ПЯТЬ ДОСОК, которые отец в редкий трезвый момент, до очередного из дюжины похорон тем летом, прибил в развилке берёзы метрах в пятнадцати над землёй.
Это была самая небезопасная штука в трёх штатах.
Мы посмотрели фильм и сказали: «Голливудская фигня».
Товарный поезд с человеком так поступит.
Я ПОШЁЛ И СДЕЛАЛ ПРИВИВКУ, и не знаю, зачем я это сделал.
ХОЧУ БЫТЬ С ВАМИ ЧЕСТЕН.
Я ничего из науки не читал.
Да, я просто пытался вас убедить — не знаю, что было в том уколе.
Он может меня убить.
Я давно решил, что лучше умереть, чем жить на планете с кучей антипрививочников.
СТОП, ПРЕЖДЕ ЧЕМ УЙДЁТЕ.
Вы думаете, я говорю, что не люблю антипрививочников?
Нет — просто представьте, какими невыносимыми они станут, если угадают в этот раз.
Они уже много раз ошибались.
А тут вытащат САМУЮ КРУПНУЮ РЫБУ ВО ВСЕЙ ИСТОРИИ.
Думаете, они когда-нибудь вам это простят?
Каждый врач после этого, узнав, что ты сделал прививку и выжил, скажет: «А что с тобой не так?»
Не знаю, кажется, у меня опоясывающий лишай.
Заставьте его засунуть в зад сосновую шишку.
Засуньте сосновую шишку в зад.
Это даже не похоже на лечение.
НЕ ПОХОЖЕ, ПРАВДА, МАЛЬЧИК С ПРИВИВКОЙ?
Потому что вы уже пару раз ошибались раньше.
А теперь — «лепесточки вверх».
Я НЕ МОГУ БЫТЬ АНТИПРИВИВОЧНИКОМ.
У меня Hyundai Elantra.
Наклейка «Каратель» займёт всё заднее стекло.
Через заднее стекло я тогда НИЧЕГО НЕ УВИЖУ.
Люди спрашивают: «Почему все так боятся прививок?»
Говорю вам: люди боятся из-за моего поколения.
Я ребёнок девяностых.
Я играю в панк-группе, до сих пор гастролирую.
Я всё ещё люблю панк-рок.
Играю в группах с пятнадцати.
Знаете, сколько песен я написал в духе «К ЧЕРТУ ПРАВИТЕЛЬСТВО!
НИКОГДА НЕ ДЕЛАЙ, ЧТО ТЕБЕ ГОВОРЯТ!»
Знаете, как мы в девяностые слушали Rage Against the Machine: «К ЧЁРТУ, Я НЕ БУДУ ДЕЛАТЬ, ЧТО ВЫ МНЕ ВЕЛИТЕ!»
Знаете, сколько из нас любили эту песню?
Видел мемы: «Помните, мы говорили „к чёрту, не буду делать, что велят“, а теперь стоим в очереди?»
Но хочу кое-что прояснить.
Мы не имели в виду «не принимай лекарства».
РЕЧЬ О ДРУГОМ: например, если ты как Зак де ла Роча, человек цветной кожи, живёшь в Лос-Анджелесе, где город патрулирует печально известная расистская полиция, тебя останавливают и хотят обыскать вещи — покажи средний палец, если нет законных оснований.
Или ты как я — ходишь в школу для деревенщин, родился генетически мужчиной, но чувствуешь себя другим полом, и хочешь жить как хочешь, не давая идиотам портить тебе день — вставай.
[applause] ПРИНИМАЙ ЛЕКАРСТВА!
[groaning and screaming] [cheering] ЛЕКАРСТВА ДЛЯ ЛЮДЕЙ, А НЕ ДЛЯ ЛОШАДЕЙ!
ЕСЛИ ТЫ НА РЕЙВЕ — ТОГДА ДЛЯ ЛОШАДЕЙ!
[cheering] ТАК ОНО И РАБОТАЕТ.
Если с лошадиными переборщил — возвращайся к человеческим.
Никто ими серьёзно ничего не лечит.
У меня столько друзей, которые говорят: «Ты должен отчитать родственников, если они антипрививочники».
Я не буду отрекаться от своей семьи.
Люди хотят, чтобы ты просто отрезал всех, кто не согласен.
Я в этом участвовать не буду.
Эти люди меня вырастили.
Они хорошие люди.
Они меня любят.
Я с ними согласен?
Но у меня есть левые друзья, и они такие: «Ты вообще можешь поверить, что эти люди приняли лошадиное лекарство?»
