-
Title: Теория большого взрыва - Что стало с актерами сериала // ДКино URL: https://www.youtube.com/watch?v=N9OF3Z7YSXw «Теория большого взрыва» сначала не был популярен, но со временем стал одним из самых известных сериалов в мире, и сейчас я расскажу, что стало с его актёрами. Меня зовут Дима, это канал ДКино — будет интересно и познавательно; Саймон Хелберг, если кто забыл, сыграл Говарда Воловица, инженера в Калифорнийском технологическом институте, и в отличие от Шелдона, Леонарда и Раджа у него нет учёной степени, поэтому над ним часто смеются.
-
-
-

-
Особенно над ним издевается Шелдон; Говард жил с властной матерью, пока не женился на Бернадетт и не стал первым женатым в компании друзей; дебютом для Саймона стала роль продавца в магазине путешествий во времени в сериале «Сабрина — маленькая ведьма» в начале нулевых. Тогда же актёр играл в восьмом сезоне скетч-шоу Mad TV, но его присутствие в проекте ограничилось одним сезоном, после которого контракт не продлили.
-
-
-

-
В следующие годы он снялся в нескольких молодёжных комедиях и сериалах, и несмотря на огромную популярность «Теории большого взрыва» во время двенадцати лет съёмок, у Саймона почти не было выгодных предложений. За это время он сыграл главную роль только в фильме «Мы никогда не будем в Париже», а в 2016 году снялся с Мэрил Стрип в «Флоренс Фостер Дженкинс», который у нас назвали «Примадонна».
-
-
-

-
Ему досталась роль пианиста, и за эту работу его номинировали на «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль второго плана в кино. После окончания «Теории большого взрыва» выгоревший Саймон, как и многие коллеги, переживал нелёгкий период, взял перерыв и вернулся в кино только в 2021 году с фильмом «Аннетт».
-
-
-

-
С этой лентой для актёра всё было не так просто: через жену Жослин, которая стала гражданкой Франции в 2013 году благодаря своей матери-француженке, сам Хелберг тоже получил французское гражданство, чтобы сыграть дирижёра в англоязычном дебюте французского режиссёра Леоса Каракса. Фильм «Аннетт» открыл Каннский кинофестиваль 2021 года; в главной роли сыграла актриса Джун Леонг, племянница сценариста Роберта Тауне.
-
-
-

-
Саймон женился за несколько месяцев до выхода первой серии «Теории большого взрыва», у них есть дочь Аделина и сын Уайлдер. Думаю, вы знаете, что актёры «Теории» несколько лет были одними из самых высокооплачиваемых в мире: Forbes поставил Хелберга на третье место среди телевизионных актёров в 2018 году, а его доход в том же году вырос до 23,5 миллиона долларов.
-
-
-

-
Сериал давно не выходит, но до сих пор приносит деньги главным звёздам. И пусть Саймон Хелберг сегодня явно не нуждается в деньгах, для большинства зрителей он так и остался заложником образа Говарда Воловица. В третьем сезоне Эми Фара Фаулер появилась как любовный интерес Шелдона, которую Говард нашёл на сайте знакомств Orange: «Ваше обращение: я — Эми Фара Фаулер, обычный дом Купер».
-
-
-

-
Интересно, что перед тем как Майим Биалик появилась в кадре, Радж упомянул, что у этой девушки докторская степень по неврологии или что-то в этом роде. Майим Биалик действительно преуспела в неврологии и получила степень в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе. У Майим, пожалуй, самая долгая и успешная карьера из всего актёрского состава.
-
-
-

-
Она начала сниматься ещё ребёнком в конце 1980-х: первую роль сыграла в фильме ужасов «Тыквоголовый», также появлялась в «Фактах жизни», в сериале «Красавица и чудовище» в 1988 году, в фильме «На пляже» с молодой Бетт Мидлер и в клипе Майкла Джексона «Liberian Girl». С 2003 по 2013 год Майим была замужем за Майклом Стоуном, у бывших супругов двое сыновей — Майлз Рузвельт и Фредерик.
-
-
-

-
В нулевые у неё была череда сериалов и ситкомов, пока в 2010 году не случился самый главный ситком в её жизни. К тому моменту у неё уже было двое маленьких детей, и серьёзная научная работа просто не оставляла времени на съёмки. Поэтому Биалик пришла на прослушивание на небольшую второстепенную роль Эми в финале третьего сезона, и тогда ещё никто не знал, насколько зрителям понравится её двухминутное появление.
-
-
-

-
Кстати, дело было ещё и в страховке: как безработной Биалик страховка не полагалась, поэтому Майим снова пошла в актёрскую профессию ради социальных гарантий. После двухлетнего перерыва с момента окончания «Теории большого взрыва» Майим Биалик вернулась в строй с главной ролью в ситкоме «Зовите меня Кэт» вместе с коллегой по сериалу Джимом Парсонсом, а также стала исполнительным продюсером.
-
-
-

-
По сюжету 39-летняя одиночка Кэт потратила деньги, которые родители копили на её свадьбу, на открытие котокафе. Довольно скоро выясняется, что по соседству работает старый приятель Кит, в которого она влюблена со студенческих лет. Сериал достаточно успешен, несмотря на много негативных отзывов критиков на старте, и уже идёт третий сезон.
-
-
-

-
С 31 мая по 11 июня 2021 года Биалик была приглашённым ведущим телевизионной викторины Jeopardy, где участники отвечают на вопросы из области общих знаний. Биалик веган, а в 2014 году получила звание почётного доктора гуманитарных наук Бостонского университета. Автор приглашает подписаться на телеграм-канал ДКино, чтобы быть в курсе свежих новостей из мира кино и сериалов и ничего не упустить.
-
-
-

-
Ссылка на телеграм-канал есть в первом комментарии под видео и в описании — переходите, автор рад каждому; поехали дальше. Кунал Найяр — американский актёр, родившийся в Лондоне и выросший в индийском Нью-Дели. После окончания средней школы он уехал в США учиться в колледже, специализировался на бизнесе в университете Портленда в штате Орегон, брал уроки актёрского мастерства и так стал актёром.
-
-
-

-
До «Теории большого взрыва» ему удалось сыграть лишь разносчика пиццы в эпизоде непримечательной комедийной мелодрамы, и только в 2007 году удача подарила ему роль, о которой мечтает большинство актёров. На пике популярности каждую серию «Теории большого взрыва» во время трансляции на ТВ в среднем смотрели более 20 миллионов американских зрителей.
-
-
-

-
В 2007 году агент Найяра услышал о роли учёного в пилотном проекте CBS и предложил ему пройти прослушивание, что привело к участию в ситкоме, где он играл астрофизика Раджа Кутрапали с сентября того же года до мая 2019 года. Во время съёмок «Теории» Кунал появился лишь в нескольких теле- и кинопроектах с однотипными ролями, в том числе в индийских фильмах, и долгое время занимался озвучиванием мультфильмов.
-
-
-

-
В 2011 году он вместе с коллегой Саймоном Хелбергом показал комедийный номер на фестивале Just for Laughs. В 2015 году Найяр выступил в бродвейской постановке «Трофеи» по сценарию Джесси Айзенберга, а в сентябре того же года опубликовал книгу о своём карьерном пути «Да, мой акцент настоящий, и кое-что ещё, о чём я вам не говорил».
-
-
-

-
Немного отдохнув после закрытия «Теории», Кунал сыграл осуждённого серийного убийцу по имени Сандип в британском сериале Netflix «Преступник: Великобритания». В том же году он присоединился к актёрскому составу сериала Apple TV+ «Под подозрением», основанного на израильском триллере «Под ложным флагом», вместе с Умой Турман.
-
-
-

-
В 2021 году объявили, что Кунал получил главную роль в комедийной драме «История жизни Эй Джей Фикри» вместе с Люси Хейл и Кристиной Хендрикс. В личной жизни у Найяра тоже всё хорошо: ещё в декабре 2011 года актёр женился на Нехе Капур, модели, актрисе и мисс Индии 2006 года. Мелисса Рауш изначально была эпизодическим персонажем в «Теории большого взрыва» и впервые появилась в пятой серии третьего сезона — никто не планировал развивать её героиню Бернадетт, и она могла бы остаться просто коллегой по работе, если бы не Мелисса Рауш.
-
-
-

-
Она настолько хорошо сыграла эту роль, что её персонажа быстро перевели в категорию героев, на которых стоит обратить особое внимание. Уже в четвёртом сезоне Мелисса попала в основной состав «Теории большого взрыва». Самая яркая черта Бернадетт — её особый голос с неповторимой манерой речи; мало кто знает, но Рауш смоделировала голос Бернадетт по образцу своих родителей: сладкое пронзительное мурлыканье — по матери, а жуткий разговорный стиль миссис Воловиц — по отцу.
-
-
-

-
Оба варианта сильно отличаются от настоящего голоса Рауш. Сегодня актрисе уже за сорок, и удивительно, но роль в «Теории большого взрыва» стала по сути стартом её карьеры — до этого она появилась лишь в эпизоде фильма «Люблю тебя, чувак» в 2009 году, где ей досталась роль бегущей трусцой женщины, кричащей на Сидни.
-
-
-

-
Снимаясь в «Теории», Мелисса продолжала ходить на кастинги, играла второстепенных персонажей в разных сериалах и занималась озвучкой мультсериалов. У актрисы есть дочь Сэди и сын Брукс от мужа Уинстона Рауш, за которого она вышла замуж в 2007 году — они когда-то работали вместе в проекте «Мисс образование» с Дженной Буш и в некоторых других проектах.
-
-
-

-
В 2015 году Рауш стала соавтором и продюсером фильма «Бронза», где сыграла гимнастку Хоуп Аннабель Грегори, завоевавшую бронзовую медаль и цепляющуюся за дни своей славы — это был настоящий успех и долгожданная главная роль. Только сейчас Мелисса возвращается в строй, снимаясь в продолжении сериала «Ночной суд», который был очень популярен в 1980-х: исполнительными продюсерами станут она и её супруг Уинстон, а главную роль играет сама Мелисса.
-
-
-

-
Джонни Гэлеки сыграл соседа по комнате и лучшего друга Шелдона — Леонарда Хофстедтера, экспериментального физика с IQ 173. В отличие от таких же занудных друзей, Леонард интересуется людьми и умеет с ними общаться. Несмотря на то что Шелдон и Леонард терпеть не могут друг друга, Леонард ведёт себя по отношению к нему как брат.
-
-
-

-
Настоящая любовь Леонарда — Пенни, соседка по коридору, на которой он поклялся жениться, едва её увидев — для тех, кто подзабыл: «Я люблю тебя, давай не будем ссориться». После работы в чикагском театре в детстве Гэлеки дебютировал на экране в мини-сериале NBC «Убийство по приговору» в 1987 году. Он так же рано, как и Майим Биалик, начал сниматься в кино и на телевидении, и у них, кстати, был один совместный проект.
-
-
-

-
В сериале «Цветение» Джонни сыграл эпизодическую роль приятеля юной героини, и пресса нередко пишет, что благодаря подруге детства Майим Биалик Гэлеки получил эту роль. Позже сам Гэлеки предложил её кандидатуру для «Теории большого взрыва». В 1997 году Джонни получил небольшую роль в «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», которую он получил во многом благодаря знакомству с Дженнифер Лав Хьюитт, и многие хорошо помнят его по этой роли.
-
-
-

-
Также Джонни долгое время играл в театральных постановках. В отличие от некоторых коллег по «Теории большого взрыва», Гэлеки хорошо понимал, как опасно застрять в одном образе, поэтому в 2008 году снялся в супергеройской комедии «Хэнкок» с Уиллом Смитом и Джейсоном Бейтманом. В июле 2011 года он сыграл самого себя в трёх эпизодах одного телесериала, а в том же году появился в фильме «Время» с Джастином Тимберлейком и Амандой Сейфрид.
-
-
-

-
Гэлеки, кстати, был одним из самых высокооплачиваемых телевизионных актёров: его роль в «Теории большого взрыва» приносила ему примерно 900 тысяч долларов за серию в период с 2017 по 2019 год. В 2018 году Forbes поставил его на второе место среди телевизионных актёров с доходом 25 миллионов долларов, уступая только партнёру по сериалу Джиму Парсонсу.
-
-
-

-
По сценарию Леонард носил очки, и для актёра изготовили бутафорский аксессуар с тонкими линзами. Отношения Леонарда с матерью напоминают биографию самого актёра: его мать, психолог по образованию, жёстко воспитывала детей. Если я хочу, чтобы ты принимала меня таким, какой я есть, то мне тоже нужно научиться принимать себя.
-
-
-

-
В детстве Джонни часто слышал от матери: «Я люблю тебя, теперь убирайся». Во время съёмок «Теории большого взрыва» Гэлеки два года встречался с Кейли Куоко, как и их персонажи в сериале, но потом остались хорошими друзьями. Также два года он встречался с актрисой Келли Гарнер, а с сентября 2008 года официально встречается с Аллой Майер.
-
-
-

-
У пары родился сын 4 декабря 2019 года, но в ноябре 2020 года сообщили, что Гэлеки и Майер расстались. В последнее время Джонни решил немного сменить направление деятельности: стал реже появляться как актёр и попробовал себя как продюсер. В 2021 году стало известно, что он курирует новый комедийный сериал о молодых работниках в Огайо, действие которого происходит в начале 1990-х.
-
-
-

-
Кроме того, стало известно, что артист решил продюсировать медицинскую драму о планировании семьи, родах и материнстве. Сейчас его последняя актёрская работа — эпизодическая роль в фильме «Путешествие собаки» в 2019 году. Кейли Куоко сегодня всего 36 лет, но у неё уже почти такой же стаж в кино и на телевидении.
-
-
-

-
В возрасте восьми месяцев её выбрали для рекламы детских игрушек и подгузников. Немного повзрослев, она посещала уроки актёрского мастерства, в шесть лет получила предложение сняться в рекламе кукол Барби и также играла в театре. Первая серьёзная работа в кинографии Куоко — только в 1992 году, когда ей предложили сыграть Конни Рейнхард в ленте «Зыбучие пески».
-
-
-

-
Но всерьёз она этим не занималась, потому что профессионально играла в теннис и мечтала стать знаменитой спортсменкой. В 2002 году ей предложили одну из главных ролей в комедийном сериале «8 простых правил… для моей дочери-подростка». В 2005 году Кейли получила роль Билли в последнем сезоне «Зачарованных» — зачем вообще была придумана эта героиня, автор уже рассказывал в другом видео, ссылку оставил в описании.
-
-
-

-
Позже Кейли засветилась в эпизоде «Побега», а после попала в «Теорию большого взрыва», где сыграла Пенни — официантку в Cheesecake Factory и начинающую актрису, которая живёт напротив физиков Леонарда Хофстедтера и Шелдона Купера. Помимо съёмок Кейли успела поработать фотомоделью, и её фото печатали во многих рейтинговых журналах.
-
-
-

-
В 2011 году она даже заняла 13-е место в рейтинге Hot 100 журнала Maxim. Интересный, но печальный факт: осенью 2010 года во время урока верховой езды Куоко упала с лошади и сломала ногу. Осматривая повреждение в больнице, хирург сказал, что одним из вариантов может стать ампутация ноги, но, к счастью, до этого не дошло.
-
-
-

-
Она не смогла принять участие в съёмках следующих двух серий «Теории большого взрыва», и в них пришлось менять сценарий. В нескольких следующих сериях сценарий тоже изменили, чтобы не было заметно гипса на ноге — по словам Кейли, её прятали примерно так же, как в сериалах обычно прячут беременность. Вместо обычной роли официантки она в этих сериях играла бармена за стойкой.
-
-
-

-
После окончания «Теории» актриса озвучила Харли Квинн в одноимённом мультсериале, а потом получила главную роль в «Бортпроводнице». По сюжету Касс провела бурную ночь в отеле с одним из пассажиров, а утром обнаружила его мёртвым. Ситуация осложняется тем, что девушка ничего не помнит о событиях прошлого вечера — это правда достойный детектив, не без юмора.
-
-
-

-
В 2022 году вышел второй сезон, и автор советует посмотреть. После Гэлеки у актрисы были два коротких романа с Кевином Зегерсом и Джошем Раднором. С 2013 по 2016 год Кейли была замужем за теннисистом Райаном Свитингом. После развода она начала встречаться с Карлом Куком, сыном миллиардера, они обручились в конце 2016 года и поженились 30 ноября 2017 года в день своего 32-летия.
-
-
-

-
30 июня 2018 года они сыграли свадьбу, а в июне 2022 года Кейли развелась с ним и почти сразу начала встречаться с актёром Томом Пелфри. Актриса придерживается здорового образа жизни, увлекается спортом и верховой ездой и является вегетарианкой. Среди её последних работ — фильм «Человек из Торонто» и эпизод в сериале «Умерь свой энтузиазм», а в ближайшее время выйдут ещё несколько фильмов с её участием.
-
-
-

-
Самым запоминающимся персонажем сериала, конечно, является Шелдон Купер — вундеркинд, который поступил в колледж в 11 лет и получил докторскую степень в 16. Шелдон был физиком-теоретиком, который вместе со своей возлюбленной Эми в финале сериала получил Нобелевскую премию. Парсонс родился и вырос в Хьюстоне, штат Техас: его отец Милтон погиб в автомобильной аварии в начале нулевых, он владел ремонтной мастерской, а мать Джуди была учительницей младших классов.
-
-
-

-
В шестилетнем возрасте Джим сыграл в детском спектакле «Слонёнок» по сказке Редьярда Киплинга и с тех пор был уверен, что станет только актёром. Получив аттестат, он поступил в университет Хьюстона на драматическое искусство и вместе с однокурсниками организовал студенческую труппу. В начале нулевых Джим сыграл лишь в нескольких фильмах и сериалах с едва заметными ролями, и по его словам он снялся примерно в двадцати-тридцати пилотных сериях.
-
-
-

-
Но только «Теория большого взрыва» была куплена и получила продолжение — они не могут без меня функционировать, я тот клей, который связывает эту маленькую группу. Джим отмечал, что сначала не чувствовал, что ему подходит персонаж Шелдона, но его очаровали диалоги в сериале. По словам сценаристов, они осмотрели около ста человек, и Парсонс единственный идеально попал в образ уже на первом прослушивании.
-
-
-

-
До этого были неплохие кандидаты, но Шелдон в исполнении Джима Парсонса был единственно верным воплощением. Как только актёр решил, что больше не хочет участвовать в шоу спустя двенадцать лет, сеть просто не смогла продолжить ситком без своей главной звезды. Шоу должно было длиться ещё два года, однако отсутствие Шелдона означало отсутствие самого шоу.
-
-
-

-
Когда последний сезон закончился, Парсонс написал тёплое письмо коллегам через Instagram и рассказал, как сильно благодарен актёрскому составу. В тот период у актёра умерла любимая собака, он сломал ногу и всё чаще вспоминал отца, ушедшего из жизни почти в том же возрасте, в котором тогда был сам Джим.
-
-
-

-
Из-за полного морального истощения актёр принял решение уйти из сериала «Теория большого взрыва». Джим — открытый гей уже около двадцати лет, он состоит в отношениях с арт-директором Тоддом Спиваком. Они узаконили брак в мае 2017 года. В 2015 году Джим получил именную звезду на Голливудской аллее славы, а через пару лет — собственное шоу на радио Sirius XM «Джим Парсонс: слишком глуп для политики».
-
-
-

-
Дата первого эфира, кстати, совпала с днём инаугурации Дональда Трампа на пост президента. Парсонс, как он говорил ранее, является исполнительным продюсером комедии «Зовите меня Кэт» с Майим Биалик. С 2019 года состоялась премьера триллера «Красивый, плохой, злой» — такими эпитетами когда-то наградили Теда Банди, превратившегося в серийного убийцу.
-
-
-

-
Зак Эфрон сыграл главную роль, а Джиму Парсонсу в ленте досталась роль прокурора Флориды. Также в 2020 году вышла гей-драма «Парни в банде» с участием Парсонса. В конце 2022 года актёра можно увидеть в фильме «Внимание, спойлер»: фильм рассказывает о последних одиннадцати месяцах жизни фотографа Кита после диагноза неизлечимого рака до его смерти глазами возлюбленного Майкла Аусиелло.
-
-
-

-
Премьера состоялась в декабре. Сейчас голос Джима можно услышать в спин-оффе «Теории большого взрыва» — «Детство Шелдона». В марте 2021 года CBS продлил сериал на пятый, шестой и даже седьмой сезон, а пока вышло пять полных сезонов. Вот такая история — чья судьба из основного актёрского состава «Теории большого взрыва» вас в этом видео удивила больше всего и о ком автор забыл рассказать?
-
-
-

-
Он ждёт ваши комментарии под этим видео прямо сейчас. Меня зовут Дима, это канал ДКино — до встречи.
-
-
-
