Но в двадцать четвёртом году власть сменилась мирным путём.
На выборах победила другая партия. В результате сейчас Батсвана - самая стабильная демократия в Африке. Там не было ни одной гражданской войны. Ни одного военного переворота.
Там самый низкий уровень коррупции на континенте. Конечно, её нельзя назвать богатым и успешным государством. Да, по сравнению с тем, как выглядел протекторат Bechuanлен, многое изменилось, но там до сих пор хватает проблем. Экономика сильно зависит от алмазов.
Диверсификация идёт медленно, и скоро это может стать проблемой. В стране живёт всего 2,5 млн человек. В Батсване сложно конкурировать с более крупными экономиками. Безработица среди молодёжи высокая, а одна из главных проблем - это эпидемия ВИЧ.
Положительный диагноз примерно у 20% населения. Правительство с этим борется через специальные программы, через бесплатное лечение. Хотя проблема всё ещё стоит очень остро. Но если посмотреть, с чего начинала Батсвана, её путь впечатляет.
70 с лишним лет назад всё началось с народного собрания, на котором люди решали, может ли принц жениться на той, кого любит. На самом деле настоящий вопрос был в другом. Кто должен решать судьбу страны? Её собственный народ или сильные соседи империи?
Ведь когда речь заходит про страны Африки, почти все по умолчанию считают, что ничего хорошего там получиться не может. Особенно часто это приводит в пример как раз, когда говорят про соседей бацваны, про Южную Африку, Радезию. Посмотрите, что там случилось, когда у европейского меньшинства отобрали власть. Но очень часто все забывают, что проблемы, которые появляются в африканских государствах, они берутся не на пустом [музыка] месте.
И чаще всего это следствие того, что там происходило сотни лет до этого. Как рисовали границы, как разделяли, объединяли народы, как разрушали институты, которым люди доверяли, и как создавали новые, в которые никто вообще не верил. В то же время Батсвана была слишком бедной для того, чтобы кто-то ей заинтересовался. Никто не пытался научить их, как им жить.
Но оказалось, что уже этого вполне достаточно, чтобы у людей там появилась возможность создать не богатую, но стабильную страну. Если вам интересна судьба Рут Уильямс и детей Среце, я об этом расскажу в Telegram-канале. Как обычно, там много интересных историй, которые не вошли в большие выпуски. И отдельно хочу сказать спасибо всем, кто поддерживает канал на Бусте, на Патреоне.
Честно говоря, делать видео на YouTube становится всё сложнее. Поэтому, если вы хотите видеть регулярные выпуски, если вы хотите видеть здесь больше контента, [музыка] можете тоже оформить подписку. Ссылки есть в описании. Я буду очень благодарен, потому что это поможет нам не зависеть от рекламы.
Спасибо, что посмотрели. Такая история. M.