Всё это обеспечивала Южная Африка. Она управляла единственной железной дорогой в стране. И даже столица Батсваны тогда находилась на территории Южной Африки. Но ещё этот сильный сосед очень хотел присоединить Батсвану.
Потому что это значит больше территорий, больше влияния. Пока что от присоединения их защищала Великобритания как протекторат, но и Южная Африка тоже страна содружества, как Канада или Австралия. То есть у них свои отношения с Лондоном. И как долго ещё Британия будет готова защищать ненужную территорию?
В общем, Батсвана жила под постоянной угрозой. Вопрос: при чём тут вообще свадьба? А дело вот в чём. Прямо в это время в Южной Африке происходят большие перемены.
На выборах к власти пришла Национальная партия. Это радикальные белые политики, которые открыто обещали всю государственную идеологию строить на разделении расли новые законы, которые ограничивали чернокожие население. Например, запретили смешанные браки. Это случилось за несколько месяцев до свадьбы Сареца и Рут.
То есть для Южной Африки их брак - это идеологический [музыка] вызов, это оскорбление. Они считали, что батсвана - это задний двор, где должны действовать те же самые правила. Но, кроме того, этот брак был и угрозой. Что если чернокожие в Южной Африке увидят как можно и сами захотят перемен?
Вот именно поэтому власти Южной Африки были категорически против. Формально их, конечно, никто не спрашивал. Два совершеннолетних человека с британскими паспортами решили пожениться. Но Южная Африка нашла способ вмешаться, потому что по законам протоктората вождей в бичуленде должна утверждать Великобритания.
Раньше это всегда была формальность, но теперь Южная Африка развязала настоящую кампанию. Их премьер-министр посылал телеграмы британскому правительству, говорил, что брак тошнотворный. Местная пресса писала, что это смертный приговор для белой цивилизации. И постепенно маленький локальный вопрос превратился в большую международную проблему.
Под давлением Южной Африки Великобритания решает провести собственное расследование и выяснить, соответствует ли этот брак традициям. Серец и Руд ни о чём не знали. Они вместе жили в Бючуаналенде. Руд впервые приехала в Африку и сразу же покорила местных.
Люди её полюбили. Их пара была невероятно популярной, и все ждали, когда сыреться утвердят вождём. Но неожиданно его вызывают в Лондон на переговоры. Британские власти сообщают Сареце неожиданную новость.
Его не признают вождём. И более [музыка] того, ему запрещено даже возвращаться на родину. Они с женой должны будут остаться в Лондоне. Впервые за десятки лет Лондон решил вмешаться в дела протектората, который их никогда особо не интересовал.
И в отчёте правительства прямо говорилось, что признавать сереца вождём нельзя, потому что это угрожает отношениям с Южной Африкой. Но почему Южная Африка вообще кого-то волновала? Было несколько причин. Во-первых, она угрожала присоединить Бичуаналенд [музыка] силой.
А если бы член британского содружества напал на британский протекторат, [музыка] получилась бы не очень красивая история. Но на самом деле Южная Африка была не просто членом содружества. Для Лондона это очень важная страна. Британия после войны находилась в тяжёлом положении.
Им нужно было восстанавливать экономику. И именно Южная Африка была главным поставщиком золота. Конфликт с ними мог обрушить британский фунт. Но ещё начиналась холодная война.
У Южной Африки самая мощная и современная армия на континенте. Их власти резко против коммунистов. А прямо в тот год, когда Серец и Руд поженились, Советский Союз провёл испытание ядерной бомбы. Британия сама отчаянно пыталась стать ядерной державой, но у них не было [музыка] урана.
Его добывали в Южной Африке. То есть Лондон зависел от Южной Африки и экономически, и стратегически. Поэтому Сереце и его брак принесли в жертву ради геополитики. [музыка] Но оказалось, что именно это был поворотный момент в истории будущей Батсваны.
Сереца и Руд вынуждены были подчиниться. Бедное племя не могло пойти на конфликт и с Великобританией, и с Южной Африкой. Так что они уехали в Лондон. На все их просьбы пересмотреть решение они получали отказ.
Шли годы, у них родились дети, им пришлось обустраивать свою жизнь. Но всё, чего они на самом деле хотели, вернуться в Африку. Люди в Вичуаналенде тоже отказывались мириться с тем, что у них просто отобрали вождя. Они всё ещё считали СРТ своим лидером.
Никто не мог занять его место. В какой-то момент там даже собрали деньги, чтобы отправить в Лондон делегацию на переговоры. Но это, конечно, ни на что не повлияло. И тогда племя заявило, что отказывается сотрудничать с британцами.
Они перестали приходить на собрание, перестали голосовать, не выполняли приказы, не платили налоги и не признавали никаких лидеров, потому что вождём рождаются, его не могут назначить Великобритании. Племя начало бойкот. Напряжение росло. Британцы стягивали в протокторат полицию.
Причём это были полицейские из Южной Африки. А когда в пятьдесят втором Лондон попытался назначить нового вождя, жители вышли на митинг, который закончился беспорядками. Погибли трое полицейских. Были арестованы десятки человек.
И это до сих пор единственные беспорядки за всю историю Батсваны. В общем, ситуация вокруг Сереса приковывала всё больше внимания. В Британии появился комитет в его поддержку. Они проводили митинги в центре Лондона.
Одним из членов комитета, кстати, был Алек Гинес, актёр, который играл Обивана в оригинальной трилогии Звёздных войн. Далеко не всем британцам нравилось то, как их правительство поступило с Сарец. Письма в его поддержку шли со всего мира. Из Цейлона, в Ямайки, Тренида, даже подавали жалобы в ООН.
Сереткхама стал мировой знаменитостью. [музыка] За его жизнью следили все крупные СМИ. Они писали, что Серед не совершил никакого преступления, [музыка] просто женился на той, кого он любит. Но власти отказывались идти на уступки.
И единственное, кого всё устраивало - это Южная Африка. Там политика Апропатеида с каждым годом становилась всё жёстче. Но и холодная война набирала обороты. Началась война в Корее.
Британскому правительству нужно было серьёзно относиться к вопросам обороны. то есть не ссориться с доминионами и покупать уран. Никто не хотел злить Южную Африку, и казалось, что так будет всегда. [вздыхает][тяжело вздыхает] Но мир вокруг начал постепенно меняться.
Режим в Южной Африке становился всё более строгим. [музыка] К середине пятидесятых для людей с разным цветом кожи там уже были раздельные школы, библиотеки, общественный транспорт, пляжи. Следующий шаг - создание бантустанов. Это такие специальные территории, куда принудительно переселяли или прикрепляли чернокожих.
Но вся эта политика в Южной Африке вообще не совпадала с тем, что происходило в остальном мире, потому что в США уже начиналось движение за гражданские права. Стал выступать с первыми речами Мартин Лютер Кинг. Когда Срец и Руд только поженились в сороковые годы, в Европе мало кого волновало, что там происходит в Африке. А вот спустя 10 лет ситуация была уже совсем другой.