-
Title: Как построить успешную страну в Африке? URL: https://www.youtube.com/watch?v=GXzfHLL1FFw Давайте проведём эксперимент и попробуем найти самую успешную страну в Африке по нескольким параметрам сразу. Возьмём пять стран с самым высоким индексом развития людей, пять самых свободных государств, пять стран с самой эффективной властью, пять самых честных и пять самых мирных государств.
-
-
-

-
Заметили что-нибудь? Есть только одна страна, которая попадает в каждый из этих списков. Это небольшое государство посреди пустыни без выхода к морю. Это Ботсвана. И эта страна — настоящее исключение. Ещё недавно Ботсвана была одной из самых бедных стран на Земле. Там не было дорог, и мало кто закончил школу.
-
-
-

-
Многие думали, что у неё нет шансов. Но сейчас это самая стабильная демократия в Африке. Там не было ни гражданской войны, ни военного переворота. На континенте там самый низкий уровень коррупции. Почти по всем показателям Ботсвана в числе лидеров в Африке, а иногда обгоняет даже европейские страны. Но как это стало возможным?
-
-
-

-
Это история о том, как жители Ботсваны создали успешное государство, хотя никто в них не верил, а другие страны и даже соседи пытались им помешать. Это история про одного человека, который просто делал то, что считал правильным, и в итоге изменил судьбу всей страны. А ещё это история большой любви. Самый важный момент в истории Ботсваны случился, когда такой страны ещё не существовало.
-
-
-

-
1949 год. Тогда это был протекторат Великобритании под названием Бечуаналенд. Там произошло важное событие, которое определило судьбу всей страны. Тысячи людей пришли на народное собрание, чтобы решить один вопрос: может ли их принц жениться на белой женщине? Принца зовут Серетсе Хама, ему 27 лет. Он воспитанный и хорошо образованный молодой человек.
-
-
-

-
Скоро он должен стать вождём самого большого племени. Но пока он живёт в Лондоне и учится на юриста. Там Серетсе встретил молодую британку по имени Рут Уильямс. Они сразу полюбили друг друга и решили пожениться. Но против брака были почти все. Для родителей Рут это был скандал. Британия была крупнейшей империей на Земле, и межрасовые браки там считались позором.
-
-
-

-
Для племени Серетсе это тоже была политическая катастрофа, потому что по местным традициям жену вождя должен выбирать народ. И это точно не могла быть белая европейка. Свадьбе пытались помешать. Родственники Серетсе писали британским чиновникам. Чиновники звонили в Лондон. Правительство давило на церковь.
-
-
-

-
Церковь угрожала священнику. Но свадьба всё-таки состоялась почти тайно. Принц племени бамангвато и белая англичанка из среднего класса стали мужем и женой. Но Серетсе чувствовал, что должен вернуться домой и объяснить своим людям, что произошло. Дело в том, что Бечуаналенд — это не совсем обычная африканская страна.
-
-
-

-
В других племенах вождь имел абсолютную власть, но здесь всё работало иначе. Это очень бедная земля. Почти вся территория — пустыня. Там ничего не растёт. Единственное богатство людей — это скот. Но скот не привязан к земле. Его можно увести с собой. Если кому-то в племени что-то не нравилось, человек мог уйти на сто километров и создать новое племя.
-
-
-

-
Поэтому вожди в Бечуаналенде всегда должны были договариваться с людьми. Все важные вопросы решались на народном собрании, которое называлось кготла. Любой человек мог выступить, сказать своё мнение и даже раскритиковать вождя. Вождь не мог быть диктатором, иначе люди просто ушли бы от него. Вождь правил только с согласия народа.
-
-
-

-
В каком-то смысле в этом племени уже сто лет назад была демократия. Но бедность помогла Ботсване и в другом. Когда в XIX веке европейские империи делили Африку, каждая хотела забрать земли побогаче. В Ботсване почти ничего не было, и она была никому не нужна. В итоге территорию получила Великобритания.
-
-
-

-
Британцев интересовал только коридор для железной дороги. В остальном это была бесполезная пустыня. Британия даже не сделала её колонией. Бечуаналенд был протекторатом: Британия их защищала, но в управление особо не вмешивалась. В колониях всё было иначе. Там европейские империи меняли границы, объединяли и делили территории, ставили своих правителей и заставляли местных работать.
-
-
-

-
Ботсвану почти никто не трогал. Там всё осталось как было, в том числе традиционная система власти. Когда Серетсе вернулся домой, это был не просто красивый жест. Он должен был выступить перед народным собранием — традицией сотен лет. Ещё есть время спланировать весенние поездки и летний отпуск. По моему опыту, об этом лучше подумать уже сейчас, потому что скоро разберут самые удобные варианты.
-
-
-

-
Так что лучше не откладывать. Я советую Яндекс Путешествия — надёжный сервис для поиска и бронирования отелей и квартир. Каждый месяц им пользуются больше 28 миллионов человек. Я сам им пользуюсь. Там большой выбор отелей и квартир, выгодные предложения и круглосуточная поддержка в чате приложения. Если едете за границу, на Яндекс Путешествиях можно оплатить жильё картой любого российского банка.
-
-
-

-
А если вы ещё не выбрали, куда ехать, в приложении легко найти идеи для поездок. Сейчас там много отелей и квартир со скидкой до 20% при раннем бронировании на весну и лето. Я люблю планировать и бронировать заранее, и на Яндекс Путешествиях это удобно и выгодно. Ещё бонус по промокоду ЕГОРЗАРАНЕЕ26.
-
-
-

-
Вы получите дополнительную скидку 5000 рублей на заказ от 60 000. Скачивайте приложение Яндекс Путешествий по ссылке в описании или по QR-коду на экране и бронируйте жильё на весну и лето со скидками. Серетсе приехал на родину, чтобы всё объяснить своему племени. Люди со всей страны собрались его послушать.
-
-
-

-
Почти все были против брака, потому что он нарушал традиции. Но Серетсе объяснил, что женился по любви. И если они не хотят видеть его вождём, он готов отказаться от престола, но не от жены. Люди спорили несколько дней, и в конце их убедила искренность Серетсе. Большинство племени на народном собрании согласилось признать брак, сделать Серетсе вождём, а Рут Уильямс — своей белой королевой.
-
-
-

-
Но это было только начало. История не могла быть простой, потому что вмешалась сила гораздо более мощная — те, кому этот брак был угрозой и оскорблением. У Ботсваны был очень опасный сосед — Южная Африка, тогда одно из самых сильных государств на континенте. Ботсвана зависела от них почти во всём: деньги, почта, полиция.
-
-
-
