Title: Как построить успешную страну в Африке?
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GXzfHLL1FFw
Давайте проведём эксперимент и попробуем найти самую успешную страну в Африке. Сразу по нескольким параметрам. Возьмём пять стран с самым высоким индексом человеческого развития, пять самых свободных государств, [музыка] пять стран с самой эффективной властью, пять наименее коррумпированных и пять самых мирных государств.
Заметьли что-нибудь? Есть только одна страна, которая попадает в каждый из этих списков. Небольшое государство посреди [музыка] пустыни без выхода к морю. Это Батсвана.
И эта страна настоящая аномалия. Ещё недавно Батсвана была одной из самых бедных стран на Земле. Там не было дорог и не хватало людей, которые хотя бы закончили школу. Многие думали, что у неё нет вообще никаких шансов.
Но сейчас это самая стабильная демократия в Африке, где не было ни одной гражданской войны, ни одного военного переворота, где самый низкий уровень коррупции на континенте. Практически по всем показателям Батсвана среди лидеров в Африке, а иногда опережает даже европейские страны. Но как же всё это стало возможно? Это история о том, как жители Батсваны создали успешное государство вопреки всем, когда никто в них не верил, а другие страны и даже соседи пытались им помешать.
Про одного человека, который просто делал то, что считал правильным, и в итоге изменил [музыка] судьбу всей страны. А ещё это история одной большой любви. Самый важный момент в истории Батваны произошёл, когда такой страны ещё даже не существовало. 1949 год.
Пока что это протекторат Великобритании Бичуаналенд. И там происходит важное событие, которое в итоге определит судьбу всей страны. Тысячи человек пришли на народное собрание, чтобы решить один вопрос. Может ли их принц взять в жёны белую женщину?
Принца зовут Серетсекхама, ему 27 лет. Он воспитанный, хорошо образованный молодой человек. Скоро [музыка] Середце должен стать вождём самого крупного племени. Но пока что он живёт в Лондоне и учится на юриста.
Там Серед встретил молодую британку по имени Рут Уильямс. Они сразу же полюбили друг друга и решили пожениться. Но против этого брака были буквально все. Для родителей Рут это был скандал.
Британия - крупнейшая империя на Земле, но чернокожего населения там %. И межрасовые браки считались позором. [музыка] Но и для племени саретса это политическая катастрофа, потому что по местным традициям жену вождя должен выбирать народ. И уж точно это не может быть белая европейка.
Их свадьбы пытались помешать. [музыка] Родственники Серед писали британским чиновникам. Чиновники звонили в Лондон. Правительство давило на церковь.
Церковь угрожала священнику. Но свадьба всё-таки состоялась почти в секретной обстановке. [музыка] В принц племени Бамангувата и белая англичанка среднего класса стали мужем и женой. Вот только Середце чувствовал, что он должен вернуться домой и объяснить своим людям, что произошло.
Потому что Батсвана или Бичуаналенд - это не совсем обычная африканская страна. В других племенах власть вождя абсолютная, но здесь всё работало немножко иначе. Это очень бедная земля. Почти вся территория пустыня.
Там ничего не растёт. И единственное богатство людей - это Скотт. Но Скотт не привязан к территории. Его можно увести с собой.
То есть, если кому-то в племени что-то не нравится, можно отойти на 100 км и создать новое племя. Поэтому вожди в Бичуленде всегда были вынуждены договариваться с людьми. Все важные вопросы там решались на народном собрании. Оно называлось Готла.
Любой человек имел право выступить и сказать своё мнение, даже раскритиковать вождя. Вождь не мог быть диктатором, иначе люди бы от него просто ушли. У местных даже есть пословица: "Вождь - это вождь по воле народа". В каком-то смысле это была демократия в африканском племени ещё сотню лет назад.
Но вот эта бедность помогла Батсване ещё и в другом. Когда в XIX веке европейские империи делили Африку, каждая старалась забрать себе земли побогаче. А в Батсване буквально ничего не было. Она была никому не нужна.
В итоге территория досталась Великобритании. Но единственное, что британцев интересовало - это коридор для железной дороги. В остальном это была бесполезная пустыня. Британия даже не стала превращать её в колонию.
Бичуанален - это протекторат. То есть Британия их защищает, но в управление особо не лезет. В колониях всё было иначе. Там европейские империи прессовали новые границы, объединяли и делили территории, ставили своих руководителей, заставляли местных работать.
А Батсвану вообще никто не трогал. И там всё осталось как было, в том числе их традиционная система власти. То есть, когда Средс вернулся домой, это был не просто красивый жест. Он должен был выступить перед народным собранием этой традиции сотни лет.
Её происхождение очень раннее. [музыка] А если раннее, значит, бронирование на Яндекс-путешествиях. Да, думайте, осталось много времени, чтобы спланировать весенние поездки, летний [музыка] отпуск. По своему опыту вам скажу, об этом пора задуматься уже сейчас, потому что скоро самые удобные варианты разберут.
Так что лучше не откладывать. И я советую вам Яндекс-путешествие. Это надёжный сервис по поиску и бронированию отелей и квартир. Каждый месяц им пользуется более 28 млн человек.
И я в их числе. Там огромный выбор отелей и квартир, выгодные предложения, круглосуточная поддержка 24x7 прямо в чате в приложении. Если планируете поездку за границу, то на Яндекс-путешествиях можно оплатить отель или квартиру картой любого российского банка. А если вы ещё не выбрали, куда ехать, то в приложении можно легко найти идеи для поездок.
Прямо сейчас там есть множество отелей и квартир со скидкой до 20% для раннего бронирования на весну и лето. Я сам люблю всё планировать и бронировать заранее. И классно, что на Яндекс-путешествиях это можно сделать удобно и выгодно. Ещё приятный бонус по промокоду Егор defис заранее 26.
Вас ждёт дополнительная скидка 5.000 руб. на заказ от 60.000. Так что не усложняйте себе жизнь, ищите лёгкие пути. Скачивайте приложение Яндекспутешествий по ссылке в описании или по QR-коду на экране и бронируйте отели и квартиры на весну и лето со скидками.
Серецекама приехал на родину, чтобы объяснить всё своему племени. Послушать его собрались люди со всей страны. Почти все были против этого брака, ведь он действительно нарушает традиции. Но Саретса объяснил им, что женился по любви.
И если они не хотят видеть его вождём, он готов отказаться от престола, [музыка] но только не от своей жены. Люди спорили несколько дней, и в конце концов их убедила искренность. Большинство [музыка] племени на народном собрании согласилось признать этот брак, сделать Сереса вождём, а Рут Уильямс своей белой королевой. Но это было только начало истории.
Ей не суждено было стать простой, потому что вмешалась другая сила, гораздо более могущественная. Те, для кого этот брак был угрозой и оскорблением. Дело в том, что у Батсваны был очень опасный сосед, Южная Африка, тогда одно из самых сильных государств на континенте. И Батсвана зависела от них во всём: деньги, почта, полиция.