Title: Как построить успешную страну в Африке?
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GXzfHLL1FFw

Давайте проведём эксперимент и попробуем найти самую успешную страну в Африке. Сразу по нескольким параметрам. Возьмём пять стран с самым высоким индексом человеческого развития, пять самых свободных государств, [музыка] пять стран с самой эффективной властью, пять наименее коррумпированных и пять самых мирных государств.
Заметьли что-нибудь? Есть только одна страна, которая попадает в каждый из этих списков. Небольшое государство посреди [музыка] пустыни без выхода к морю. Это Батсвана.
И эта страна настоящая аномалия. Ещё недавно Батсвана была одной из самых бедных стран на Земле. Там не было дорог и не хватало людей, которые хотя бы закончили школу. Многие думали, что у неё нет вообще никаких шансов.
Но сейчас это самая стабильная демократия в Африке, где не было ни одной гражданской войны, ни одного военного переворота, где самый низкий уровень коррупции на континенте. Практически по всем показателям Батсвана среди лидеров в Африке, а иногда опережает даже европейские страны. Но как же всё это стало возможно? Это история о том, как жители Батсваны создали успешное государство вопреки всем, когда никто в них не верил, а другие страны и даже соседи пытались им помешать.
Про одного человека, который просто делал то, что считал правильным, и в итоге изменил [музыка] судьбу всей страны. А ещё это история одной большой любви. Самый важный момент в истории Батваны произошёл, когда такой страны ещё даже не существовало. 1949 год.
Пока что это протекторат Великобритании Бичуаналенд. И там происходит важное событие, которое в итоге определит судьбу всей страны. Тысячи человек пришли на народное собрание, чтобы решить один вопрос. Может ли их принц взять в жёны белую женщину?
Принца зовут Серетсекхама, ему 27 лет. Он воспитанный, хорошо образованный молодой человек. Скоро [музыка] Середце должен стать вождём самого крупного племени. Но пока что он живёт в Лондоне и учится на юриста.
Там Серед встретил молодую британку по имени Рут Уильямс. Они сразу же полюбили друг друга и решили пожениться. Но против этого брака были буквально все. Для родителей Рут это был скандал.
Британия - крупнейшая империя на Земле, но чернокожего населения там %. И межрасовые браки считались позором. [музыка] Но и для племени саретса это политическая катастрофа, потому что по местным традициям жену вождя должен выбирать народ. И уж точно это не может быть белая европейка.
Их свадьбы пытались помешать. [музыка] Родственники Серед писали британским чиновникам. Чиновники звонили в Лондон. Правительство давило на церковь.
Церковь угрожала священнику. Но свадьба всё-таки состоялась почти в секретной обстановке. [музыка] В принц племени Бамангувата и белая англичанка среднего класса стали мужем и женой. Вот только Середце чувствовал, что он должен вернуться домой и объяснить своим людям, что произошло.
Потому что Батсвана или Бичуаналенд - это не совсем обычная африканская страна. В других племенах власть вождя абсолютная, но здесь всё работало немножко иначе. Это очень бедная земля. Почти вся территория пустыня.
Там ничего не растёт. И единственное богатство людей - это Скотт. Но Скотт не привязан к территории. Его можно увести с собой.
То есть, если кому-то в племени что-то не нравится, можно отойти на 100 км и создать новое племя. Поэтому вожди в Бичуленде всегда были вынуждены договариваться с людьми. Все важные вопросы там решались на народном собрании. Оно называлось Готла.
Любой человек имел право выступить и сказать своё мнение, даже раскритиковать вождя. Вождь не мог быть диктатором, иначе люди бы от него просто ушли. У местных даже есть пословица: "Вождь - это вождь по воле народа". В каком-то смысле это была демократия в африканском племени ещё сотню лет назад.
Но вот эта бедность помогла Батсване ещё и в другом. Когда в XIX веке европейские империи делили Африку, каждая старалась забрать себе земли побогаче. А в Батсване буквально ничего не было. Она была никому не нужна.
В итоге территория досталась Великобритании. Но единственное, что британцев интересовало - это коридор для железной дороги. В остальном это была бесполезная пустыня. Британия даже не стала превращать её в колонию.
Бичуанален - это протекторат. То есть Британия их защищает, но в управление особо не лезет. В колониях всё было иначе. Там европейские империи прессовали новые границы, объединяли и делили территории, ставили своих руководителей, заставляли местных работать.
А Батсвану вообще никто не трогал. И там всё осталось как было, в том числе их традиционная система власти. То есть, когда Средс вернулся домой, это был не просто красивый жест. Он должен был выступить перед народным собранием этой традиции сотни лет.
Её происхождение очень раннее. [музыка] А если раннее, значит, бронирование на Яндекс-путешествиях. Да, думайте, осталось много времени, чтобы спланировать весенние поездки, летний [музыка] отпуск. По своему опыту вам скажу, об этом пора задуматься уже сейчас, потому что скоро самые удобные варианты разберут.
Так что лучше не откладывать. И я советую вам Яндекс-путешествие. Это надёжный сервис по поиску и бронированию отелей и квартир. Каждый месяц им пользуется более 28 млн человек.
И я в их числе. Там огромный выбор отелей и квартир, выгодные предложения, круглосуточная поддержка 24x7 прямо в чате в приложении. Если планируете поездку за границу, то на Яндекс-путешествиях можно оплатить отель или квартиру картой любого российского банка. А если вы ещё не выбрали, куда ехать, то в приложении можно легко найти идеи для поездок.
Прямо сейчас там есть множество отелей и квартир со скидкой до 20% для раннего бронирования на весну и лето. Я сам люблю всё планировать и бронировать заранее. И классно, что на Яндекс-путешествиях это можно сделать удобно и выгодно. Ещё приятный бонус по промокоду Егор defис заранее 26.
Вас ждёт дополнительная скидка 5.000 руб. на заказ от 60.000. Так что не усложняйте себе жизнь, ищите лёгкие пути. Скачивайте приложение Яндекспутешествий по ссылке в описании или по QR-коду на экране и бронируйте отели и квартиры на весну и лето со скидками.
Серецекама приехал на родину, чтобы объяснить всё своему племени. Послушать его собрались люди со всей страны. Почти все были против этого брака, ведь он действительно нарушает традиции. Но Саретса объяснил им, что женился по любви.
И если они не хотят видеть его вождём, он готов отказаться от престола, [музыка] но только не от своей жены. Люди спорили несколько дней, и в конце концов их убедила искренность. Большинство [музыка] племени на народном собрании согласилось признать этот брак, сделать Сереса вождём, а Рут Уильямс своей белой королевой. Но это было только начало истории.
Ей не суждено было стать простой, потому что вмешалась другая сила, гораздо более могущественная. Те, для кого этот брак был угрозой и оскорблением. Дело в том, что у Батсваны был очень опасный сосед, Южная Африка, тогда одно из самых сильных государств на континенте. И Батсвана зависела от них во всём: деньги, почта, полиция.
Всё это обеспечивала Южная Африка. Она управляла единственной железной дорогой в стране. И даже столица Батсваны тогда находилась на территории Южной Африки. Но ещё этот сильный сосед очень хотел присоединить Батсвану.
Потому что это значит больше территорий, больше влияния. Пока что от присоединения их защищала Великобритания как протекторат, но и Южная Африка тоже страна содружества, как Канада или Австралия. То есть у них свои отношения с Лондоном. И как долго ещё Британия будет готова защищать ненужную территорию?
В общем, Батсвана жила под постоянной угрозой. Вопрос: при чём тут вообще свадьба? А дело вот в чём. Прямо в это время в Южной Африке происходят большие перемены.
На выборах к власти пришла Национальная партия. Это радикальные белые политики, которые открыто обещали всю государственную идеологию строить на разделении расли новые законы, которые ограничивали чернокожие население. Например, запретили смешанные браки. Это случилось за несколько месяцев до свадьбы Сареца и Рут.
То есть для Южной Африки их брак - это идеологический [музыка] вызов, это оскорбление. Они считали, что батсвана - это задний двор, где должны действовать те же самые правила. Но, кроме того, этот брак был и угрозой. Что если чернокожие в Южной Африке увидят как можно и сами захотят перемен?
Вот именно поэтому власти Южной Африки были категорически против. Формально их, конечно, никто не спрашивал. Два совершеннолетних человека с британскими паспортами решили пожениться. Но Южная Африка нашла способ вмешаться, потому что по законам протоктората вождей в бичуленде должна утверждать Великобритания.
Раньше это всегда была формальность, но теперь Южная Африка развязала настоящую кампанию. Их премьер-министр посылал телеграмы британскому правительству, говорил, что брак тошнотворный. Местная пресса писала, что это смертный приговор для белой цивилизации. И постепенно маленький локальный вопрос превратился в большую международную проблему.
Под давлением Южной Африки Великобритания решает провести собственное расследование и выяснить, соответствует ли этот брак традициям. Серец и Руд ни о чём не знали. Они вместе жили в Бючуаналенде. Руд впервые приехала в Африку и сразу же покорила местных.
Люди её полюбили. Их пара была невероятно популярной, и все ждали, когда сыреться утвердят вождём. Но неожиданно его вызывают в Лондон на переговоры. Британские власти сообщают Сареце неожиданную новость.
Его не признают вождём. И более [музыка] того, ему запрещено даже возвращаться на родину. Они с женой должны будут остаться в Лондоне. Впервые за десятки лет Лондон решил вмешаться в дела протектората, который их никогда особо не интересовал.
И в отчёте правительства прямо говорилось, что признавать сереца вождём нельзя, потому что это угрожает отношениям с Южной Африкой. Но почему Южная Африка вообще кого-то волновала? Было несколько причин. Во-первых, она угрожала присоединить Бичуаналенд [музыка] силой.
А если бы член британского содружества напал на британский протекторат, [музыка] получилась бы не очень красивая история. Но на самом деле Южная Африка была не просто членом содружества. Для Лондона это очень важная страна. Британия после войны находилась в тяжёлом положении.
Им нужно было восстанавливать экономику. И именно Южная Африка была главным поставщиком золота. Конфликт с ними мог обрушить британский фунт. Но ещё начиналась холодная война.
У Южной Африки самая мощная и современная армия на континенте. Их власти резко против коммунистов. А прямо в тот год, когда Серец и Руд поженились, Советский Союз провёл испытание ядерной бомбы. Британия сама отчаянно пыталась стать ядерной державой, но у них не было [музыка] урана.
Его добывали в Южной Африке. То есть Лондон зависел от Южной Африки и экономически, и стратегически. Поэтому Сереце и его брак принесли в жертву ради геополитики. [музыка] Но оказалось, что именно это был поворотный момент в истории будущей Батсваны.
Сереца и Руд вынуждены были подчиниться. Бедное племя не могло пойти на конфликт и с Великобританией, и с Южной Африкой. Так что они уехали в Лондон. На все их просьбы пересмотреть решение они получали отказ.
Шли годы, у них родились дети, им пришлось обустраивать свою жизнь. Но всё, чего они на самом деле хотели, вернуться в Африку. Люди в Вичуаналенде тоже отказывались мириться с тем, что у них просто отобрали вождя. Они всё ещё считали СРТ своим лидером.
Никто не мог занять его место. В какой-то момент там даже собрали деньги, чтобы отправить в Лондон делегацию на переговоры. Но это, конечно, ни на что не повлияло. И тогда племя заявило, что отказывается сотрудничать с британцами.
Они перестали приходить на собрание, перестали голосовать, не выполняли приказы, не платили налоги и не признавали никаких лидеров, потому что вождём рождаются, его не могут назначить Великобритании. Племя начало бойкот. Напряжение росло. Британцы стягивали в протокторат полицию.
Причём это были полицейские из Южной Африки. А когда в пятьдесят втором Лондон попытался назначить нового вождя, жители вышли на митинг, который закончился беспорядками. Погибли трое полицейских. Были арестованы десятки человек.
И это до сих пор единственные беспорядки за всю историю Батсваны. В общем, ситуация вокруг Сереса приковывала всё больше внимания. В Британии появился комитет в его поддержку. Они проводили митинги в центре Лондона.
Одним из членов комитета, кстати, был Алек Гинес, актёр, который играл Обивана в оригинальной трилогии Звёздных войн. Далеко не всем британцам нравилось то, как их правительство поступило с Сарец. Письма в его поддержку шли со всего мира. Из Цейлона, в Ямайки, Тренида, даже подавали жалобы в ООН.
Сереткхама стал мировой знаменитостью. [музыка] За его жизнью следили все крупные СМИ. Они писали, что Серед не совершил никакого преступления, [музыка] просто женился на той, кого он любит. Но власти отказывались идти на уступки.
И единственное, кого всё устраивало - это Южная Африка. Там политика Апропатеида с каждым годом становилась всё жёстче. Но и холодная война набирала обороты. Началась война в Корее.
Британскому правительству нужно было серьёзно относиться к вопросам обороны. то есть не ссориться с доминионами и покупать уран. Никто не хотел злить Южную Африку, и казалось, что так будет всегда. [вздыхает][тяжело вздыхает] Но мир вокруг начал постепенно меняться.
Режим в Южной Африке становился всё более строгим. [музыка] К середине пятидесятых для людей с разным цветом кожи там уже были раздельные школы, библиотеки, общественный транспорт, пляжи. Следующий шаг - создание бантустанов. Это такие специальные территории, куда принудительно переселяли или прикрепляли чернокожих.
Но вся эта политика в Южной Африке вообще не совпадала с тем, что происходило в остальном мире, потому что в США уже начиналось движение за гражданские права. Стал выступать с первыми речами Мартин Лютер Кинг. Когда Срец и Руд только поженились в сороковые годы, в Европе мало кого волновало, что там происходит в Африке. А вот спустя 10 лет ситуация была уже совсем другой.
Мир постепенно стал понимать, что отношение к чернокожим в колониях - это, по сути, тот же самый расизм, который практиковала Германия. А после Второй мировой прошло всего-то [музыка] 10 лет. Британская пресса начала больше писать о том, что происходит в колониях. Люди в Британии стали задавать вопросы о том, как вообще устроена их империя.
И на этом фоне африканские страны двигались к независимости. В будущем котдивуаре появился первый чернокожий премьер. Золотой берег уже скоро должен был стать ганой. В Кении разгоралось крупная вооружённая восстание.
В таких обстоятельствах представить себе, что Бичуаналенд присоединят к Южной Африке, было уже невозможно. Эта идея просто исчезла из повестки. Постепенно становилось очевидно, что жители там должны сами решить свою судьбу. И возвращение СРце наконец стало казаться возможным.
Но уже не первый раз в этой истории был ещё один важный фактор. Именно в те годы будущее Батсвана очень заинтересовало западные горнодобывающие компании. Они обнаружили, что там могут быть залежи природных ресурсов: меди, золота, серебра. Вот только маленькая проблема.
[музыка] Поскольку это не колония, а протекторат, для того, чтобы добывать там полезные ископаемые, нужно согласие местных жителей. А они отказывались что-либо решать без своего вождя. Впервые у местных племён появился рычаг давления на Лондон. В пятьдесят шестом году парламент Великобритании снова вернулся к вопросу изгнания Сереца.
На этот раз споров там почти не было, и уже скоро британское правительство объявило, что Серецкхама и его жена могут вернуться домой. [музыка] После 6 лет в изгнании Серец и Руд наконец вернулись в Бичуаналенд. Их встречали [музыка] тысячи людей, хотя по условиям Сереце должен был отказаться от титула вождя. Но если несколько лет назад это выглядело как уступка, то теперь это была уже новая возможность.
Середце сразу же выступил на народном собрании и сказал, [музыка] что не будет вождём, потому что вождей в принципе не будет. Вместо этого в Бичуленде начнут создавать избранные институты. Теперь в управлении сможет участвовать каждый человек. Сареца объяснил людям, что он бывал в странах, где такая система работает.
И если бичуналенд хочет выжить в новой эпохе, им нужно меняться. Здесь очень помогло то, что новые институты в Бичуанналенде напоминали старые. Там создали совет [музыка] племён и первый аналог парламента. Но для жителей это выглядело примерно как то самое народное собрание, которому они доверяли.
Сареци был настолько популярен, что избрался в оба совета. Впервые в своей жизни он стал политиком, причём управлял не только своим племенем, а уже всей территорией. И теперь в Лондоне его поддерживали. У Великобритании была идея сделать Бичуленд примером того, как может выглядеть многонациональная демократия в Африке.
Они опасались, что такие радикальные режимы, как в Южной Африке, в Радезии, подталкивают чернокожие население на орбиту коммунистам. А Середце, умеренный [музыка] политик, связанный с западным миром, должен был показать альтернативный путь. У него было чёткое видение, [музыка] какой должна стать страна свободным нерасовым государством.
[музыка] Вопреки всему, что происходило у соседей. Он начал лоббировать первые реформы, например, отмену запрета на продажу алкоголя для чернокожих. Он создал свою партию, демократическую партию Бичуана Ленда. Она предлагала построить общество без расовых ограничений, с равными возможностями.
Но главной целью, конечно, была независимость. Перемены в Африке шли полным ходом. Когда Серед учился в Лондоне, у Британской империи было 50 разных территорий по всему миру. Но этой империи пришёл конец.
Гана, Нигерия, Сиера Леоне, Танзания, Уганда, Замбия, Малавия, Гамбия. Все получили независимость. 1 марта 1965 года первые в истории настоящие выборы прошли и в Бичу Аналенде. Голосование проводили по системе один человек, один голос, вне зависимости от цвета кожи.
Это была довольно революционная идея. Люди приезжали голосовать со всех концов страны: на велосипедах, на лошадях, на верблюдах, на повозках. В своём округе Саретсекхама получил почти 6.000 голосов. Его ближайший соперник 53 голоса.
Партия Сореци выиграла почти все места в парламенте. За его заслуги королева Великобритании посвятила Сереце в рыцаря. А уже через год протекторат Бичуаналенд провозгласил независимость. На карте появилась Республика Батсвана и её первый президент сэр Серецекхама.
Обычно на этом моменте все фильмы и книги про СРце заканчиваются. Он добился того, к чему стремился. Всё хэппи энд. Но в реальном мире всё было не так просто, потому что перед ним теперь стояла совсем другая очень сложная задача.
Батсвана тогда одно из самых бедных государств в мире. Там живёт всего полмиллиона человек. [музыка] Средний доход меньше 100 долларов в год. 80% экономики - это скотоводство.
Даже дорог почти нет. А со всех сторон молодая страна окружена враждебными режимами. Как из этого вообще можно построить успешное государство? Но у них это получилось.
Сейчас Батсвана выглядят совсем иначе. Это одна из самых популярных стран для туризма в Африке. А теперь [музыка] они хотят привлекать не только туристов, но ещё и инвесторов. В стране собираются запустить программу Гражданство в обменные инвестиции.
Переезжать туда или жить там не нужно. Просто вкладываете деньги и через несколько месяцев получаете паспорт. Такие программы популярны у небольших государств, которым нужен иностранный капитал, но в Батсване её только запускают. А вот [музыка] второй паспорт для кого-то может быть актуален уже сейчас, потому что вы сами видите, что происходит в мире.
Напряжение растёт, страны закрываются друг от друга, санкции, проблемы с визами, с банками, с путешествиями. В общем, второе гражданство - это уже не экзотика, это реальная потребность для многих. В мире чуть больше десяти стран, в которых действуют похожие программы, но для граждан России и Беларуси доступны не все. И вот интересное и популярное направление, которое рассматривают многие.
Гражданство Сантаме и Принципи. Это ещё одна африканская страна. Там за инвестиции в 90.000 долларов уже через пару месяцев можно получить гражданство для всей семьи. Это нейтральный паспорт, который открывает возможности для бизнеса, для жизни, работы и путешествий.
И многие используют его как промежуточное решение, чтобы потом выстроить свою жизнь в Европе. А это значительно проще делать с нейтральным паспортом. Например, для граждан Сантамей принципе доступна программа золотых виз в Греции, а вот для россиян напрямую нет. В общем, второе гражданство - это возможность решить вопросы с визами, с банками, снизить риски и чувствовать себя спокойно [музыка] и безопасно, как будто у вас всегда есть запасной аэродром.
А чтобы узнать больше о паспорте Сан-то, о золотых визах Греции и о многих других странах, которые дают второе гражданство и ВНЖ за инвестиции в экономику быстро, честно и легально, обращайтесь в ASSНС. Анс - официальный партнёр и лицензированный агент многих программ по ВНЖ и гражданству за инвестиции. Они уже больше 35 лет помогают людям в этой сфере, сопровождают вас от начала до конца во всех процессах и решают >> [музыка] >> юридические вопросы.
Ссылка в описании. Первые годы страна буквально выживала на энтузиазме. Например, прямо на момент независимости пришлась тяжёлая засуха, которая длилась годами. 2/3 населения получали продовольствие от ООН.
Без этого в стране наступил бы голод. В то же время власти подсчитали, что большинство населения ездят на заработки в Южную Африку. То есть они буквально помогали развивать экономику враждебных соседей. И Средци нашёл решение.
Вместо того, чтобы раздавать продовольствие бесплатно, власти предложили людям участвовать в общественных работах. Именно так в Батсване смогли построить первые дороги, школы, плотины для сбора воды. А ещё это помогло поднять национальный дух, потому что люди буквально своими руками из ничего строили новую страну. Сама программа в переводе с мястного языка называлась "Полагаться на себя".
И это вообще лучше всего описывает то, чего хотели добиться люди в Батсване. Ведь, несмотря на всю бедность, кое-чём им повезло. [музыка] Границы страны никто никогда не делил, поэтому там не было никаких этнических [музыка] конфликтов. Формально в Батсване до сих пор живёт несколько разных народов, но они очень похожи.
Они говорят на одном языке. И тогда все они хотели одного и того же: превратить Батсвану в стабильную страну. Ещё один символ независимости - это новая столица, [музыка] потому что старая находилась на территории ЮАР. И президенту туда въезд запретили.
Новый город Бороны построили за 12 месяцев силами самих жителей. Конечно, [музыка] это скромный город, но Таймс писала, что сама стройка стала символом того, насколько Батсвана верит в себя, в свою независимость и своё будущее. Но на одном энтузиазме далеко не уедешь, и страна сильно полагалась на иностранную помощь. В первые годы 80% расходов покрывала Великобритания.
Даже госслужащие остались британские, потому что на всю Батсвану приходилось что-то около тридцати человек с высшим образованием. Чтобы хоть как-то развиваться дальше, в стране нужны были деньги. И вот тут им сильно повезло. Несколько лет, ещё с того момента, как Сереца только вернулся домой, западные компании искали здесь полезные ископаемые посреди пустыни и, наконец, нашли.
Причём не просто металлы, а одни из крупнейших месторождений алмазов в мире. Классно. Классно. Но, вообще-то, даже крупные месторождения ещё не гарантируют успех.
Ведь в Африке есть множество государств, где из-за ресурсов начинались масштабные конфликты, а вся прибыль шла в карман к чиновникам. Вот как не повторить эту судьбу? Обычно западные компании сами диктовали условия контрактов, но СРце смог добиться справедливой сделки и такого формата, которого до сих пор [музыка] нет ни в одной стране в Африке.
Правительство Батсваны сразу получило крупную долю в предприятиях по добыче. И чем больше месторождений находили, тем больше становилась эта доля. К восьмидесятому году Батсвана была крупнейшим производителем алмазов в мире, и государство получало 80% всех доходов. Это беспрецедентный случай.
И в итоге, первые 40 лет после независимости, [музыка] экономика Батсвана росла в среднем на 9% каждый год. Это были самые быстрые темпы роста в мире. Пока в Анголе, в Конго, в Сиера Леоне за алмазы шли кровавые войны, Батсвана вкладывала деньги в развитие в школы, больницы, инфраструктуру. И очень [музыка] скоро по уровню образования и грамотности населения она вышла на первые места в Африке, а это уже помогало развивать остальные сферы жизни.
Но даже когда дела внутри самой страны наладились, положение Батвана оставалось очень опасным, ведь она со всех сторон была окружена враждебными режимами. У Батсваны нет выхода к морю. Вся коммуникация с внешним миром должна была идти через Южную Африку по единственной железной дороге. Многие считали, что в конце концов Батсвана превратится в марионеточное государство, как Лесоты или Свазеленд.
Но у Серец были принципы, в которые он верил. Независимая Батсвана сразу же осудила апартеит. Она принимала беженцев из Южной Африки и Радезии. И это привело к тому, что соседи устраивали рейды на их территорию.
Батсвана ничего не могла с этим поделать, ведь у страны даже не было своей армии. Это слишком дорогое удовольствие. Но в семидесятых, когда прибыль от алмазов стала регулярной, Серецкхама принял решение создать силы обороны. Заместителем командующего там стал Янгхама, старший сын президента.
Он обучался в Британской военной академии, должен был принести западные стандарты. Силы обороны Батсваны создавались с нуля. Сначала у них даже не было нормального оружия, но очень быстро превратились в одну из самых профессиональных армий в Африке. Просто потому, что эти военные были вне политики и подчинялись гражданскому правительству.
Они никогда не пытались захватить ресурсы или власть. Они занимались своим делом. В то же время СРС налаживал хорошие отношения с другими соседями, с Замбией, с Танзанией. На карте может быть незаметно, но у них есть крошечная граница с Замбией прямо на реке, буквально шириной в автомобильную дорогу.
И это было критически важно для того, чтобы страна не оказалась в полной изоляции. В итоге Батсвану стали воспринимать как страну с моральными принципами, в которой руководство стремится к демократии, к нерасовому режиму. Даже Нельсон Мандела, который в какой-то момент сам укрывался в Батсване, отмечал: "Как удивительно, что люди без опыта государственного управления могли так успешно руководить своей страной".
Саретце вообще был необычным политиком для региона. Он не пытался преследовать какую-то идеологию. Он старался сделать лучше жизнь людей. Вместо силы он полагался на поддержку, а вместо страха старался заслужить уважение.
Даже когда он стал президентом, Сареци не заперся во дворце. Он продолжал обычную жизнь, ходил по улицам в магазины. [музыка] Руд возглавил в Батсване миссию Красного Креста. Основалась совет по правам женщин и организации для помощи детям.
Они старались учиться на ошибках других африканских стран. Вот, например, в Гане, которая получила независимость одной из первых, президент уже через 2 года сделал свою должность пожизненной и запретил оппозицию. Сареца понимал, что в успешной стране всё не должно зависеть от одного человека. Да, его партия победила на трёх выборах подряд, и всё это время он оставался президентом, но активно работал со своими соратниками, которые в какой-то момент должны были его заменить.
И этот момент наступил в 1980 году. Постоянный стресс и тяжёлый график сильно повлияли на его здоровье. Когда СРци наконец поехал на обследование в Лондон, врачи обнаружили у него рак в тяжёлой [музыка] стадии. Сделать ничего было нельзя.
Сареци вернулся домой и через 2 недели умер. Ему было 59 лет, 14 из которых он был президентом Батсваны. Для многих это был огромный удар. Люди просто не представляли себе Батсвану без [музыка] сереца.
Но оказалось, что система, которую он построил, может успешно работать и без него. [музыка] С тех пор и до сегодняшнего дня власть в Батсване каждые 5 лет меняется на выборах. Очень долго там непрерывно побеждала только партия, которую основал Сереса, а одним из президентов даже стал его сын. Но в двадцать четвёртом году власть сменилась мирным путём.
На выборах победила другая партия. В результате сейчас Батсвана - самая стабильная демократия в Африке. Там не было ни одной гражданской войны. Ни одного военного переворота.
Там самый низкий уровень коррупции на континенте. Конечно, её нельзя назвать богатым и успешным государством. Да, по сравнению с тем, как выглядел протекторат Bechuanлен, многое изменилось, но там до сих пор хватает проблем. Экономика сильно зависит от алмазов.
Диверсификация идёт медленно, и скоро это может стать проблемой. В стране живёт всего 2,5 млн человек. В Батсване сложно конкурировать с более крупными экономиками. Безработица среди молодёжи высокая, а одна из главных проблем - это эпидемия ВИЧ.
Положительный диагноз примерно у 20% населения. Правительство с этим борется через специальные программы, через бесплатное лечение. Хотя проблема всё ещё стоит очень остро. Но если посмотреть, с чего начинала Батсвана, её путь впечатляет.
70 с лишним лет назад всё началось с народного собрания, на котором люди решали, может ли принц жениться на той, кого любит. На самом деле настоящий вопрос был в другом. Кто должен решать судьбу страны? Её собственный народ или сильные соседи империи?
Ведь когда речь заходит про страны Африки, почти все по умолчанию считают, что ничего хорошего там получиться не может. Особенно часто это приводит в пример как раз, когда говорят про соседей бацваны, про Южную Африку, Радезию. Посмотрите, что там случилось, когда у европейского меньшинства отобрали власть. Но очень часто все забывают, что проблемы, которые появляются в африканских государствах, они берутся не на пустом [музыка] месте.
И чаще всего это следствие того, что там происходило сотни лет до этого. Как рисовали границы, как разделяли, объединяли народы, как разрушали институты, которым люди доверяли, и как создавали новые, в которые никто вообще не верил. В то же время Батсвана была слишком бедной для того, чтобы кто-то ей заинтересовался. Никто не пытался научить их, как им жить.
Но оказалось, что уже этого вполне достаточно, чтобы у людей там появилась возможность создать не богатую, но стабильную страну. Если вам интересна судьба Рут Уильямс и детей Среце, я об этом расскажу в Telegram-канале. Как обычно, там много интересных историй, которые не вошли в большие выпуски. И отдельно хочу сказать спасибо всем, кто поддерживает канал на Бусте, на Патреоне.
Честно говоря, делать видео на YouTube становится всё сложнее. Поэтому, если вы хотите видеть регулярные выпуски, если вы хотите видеть здесь больше контента, [музыка] можете тоже оформить подписку. Ссылки есть в описании. Я буду очень благодарен, потому что это поможет нам не зависеть от рекламы.
Спасибо, что посмотрели. Такая история. M.
