Мир постепенно стал понимать, что отношение к чернокожим в колониях - это, по сути, тот же самый расизм, который практиковала Германия. А после Второй мировой прошло всего-то [музыка] 10 лет. Британская пресса начала больше писать о том, что происходит в колониях. Люди в Британии стали задавать вопросы о том, как вообще устроена их империя.
И на этом фоне африканские страны двигались к независимости. В будущем котдивуаре появился первый чернокожий премьер. Золотой берег уже скоро должен был стать ганой. В Кении разгоралось крупная вооружённая восстание.
В таких обстоятельствах представить себе, что Бичуаналенд присоединят к Южной Африке, было уже невозможно. Эта идея просто исчезла из повестки. Постепенно становилось очевидно, что жители там должны сами решить свою судьбу. И возвращение СРце наконец стало казаться возможным.
Но уже не первый раз в этой истории был ещё один важный фактор. Именно в те годы будущее Батсвана очень заинтересовало западные горнодобывающие компании. Они обнаружили, что там могут быть залежи природных ресурсов: меди, золота, серебра. Вот только маленькая проблема.
[музыка] Поскольку это не колония, а протекторат, для того, чтобы добывать там полезные ископаемые, нужно согласие местных жителей. А они отказывались что-либо решать без своего вождя. Впервые у местных племён появился рычаг давления на Лондон. В пятьдесят шестом году парламент Великобритании снова вернулся к вопросу изгнания Сереца.
На этот раз споров там почти не было, и уже скоро британское правительство объявило, что Серецкхама и его жена могут вернуться домой. [музыка] После 6 лет в изгнании Серец и Руд наконец вернулись в Бичуаналенд. Их встречали [музыка] тысячи людей, хотя по условиям Сереце должен был отказаться от титула вождя. Но если несколько лет назад это выглядело как уступка, то теперь это была уже новая возможность.
Середце сразу же выступил на народном собрании и сказал, [музыка] что не будет вождём, потому что вождей в принципе не будет. Вместо этого в Бичуленде начнут создавать избранные институты. Теперь в управлении сможет участвовать каждый человек. Сареца объяснил людям, что он бывал в странах, где такая система работает.
И если бичуналенд хочет выжить в новой эпохе, им нужно меняться. Здесь очень помогло то, что новые институты в Бичуанналенде напоминали старые. Там создали совет [музыка] племён и первый аналог парламента. Но для жителей это выглядело примерно как то самое народное собрание, которому они доверяли.
Сареци был настолько популярен, что избрался в оба совета. Впервые в своей жизни он стал политиком, причём управлял не только своим племенем, а уже всей территорией. И теперь в Лондоне его поддерживали. У Великобритании была идея сделать Бичуленд примером того, как может выглядеть многонациональная демократия в Африке.
Они опасались, что такие радикальные режимы, как в Южной Африке, в Радезии, подталкивают чернокожие население на орбиту коммунистам. А Середце, умеренный [музыка] политик, связанный с западным миром, должен был показать альтернативный путь. У него было чёткое видение, [музыка] какой должна стать страна свободным нерасовым государством.
[музыка] Вопреки всему, что происходило у соседей. Он начал лоббировать первые реформы, например, отмену запрета на продажу алкоголя для чернокожих. Он создал свою партию, демократическую партию Бичуана Ленда. Она предлагала построить общество без расовых ограничений, с равными возможностями.
Но главной целью, конечно, была независимость. Перемены в Африке шли полным ходом. Когда Серед учился в Лондоне, у Британской империи было 50 разных территорий по всему миру. Но этой империи пришёл конец.
Гана, Нигерия, Сиера Леоне, Танзания, Уганда, Замбия, Малавия, Гамбия. Все получили независимость. 1 марта 1965 года первые в истории настоящие выборы прошли и в Бичу Аналенде. Голосование проводили по системе один человек, один голос, вне зависимости от цвета кожи.
Это была довольно революционная идея. Люди приезжали голосовать со всех концов страны: на велосипедах, на лошадях, на верблюдах, на повозках. В своём округе Саретсекхама получил почти 6.000 голосов. Его ближайший соперник 53 голоса.
Партия Сореци выиграла почти все места в парламенте. За его заслуги королева Великобритании посвятила Сереце в рыцаря. А уже через год протекторат Бичуаналенд провозгласил независимость. На карте появилась Республика Батсвана и её первый президент сэр Серецекхама.
Обычно на этом моменте все фильмы и книги про СРце заканчиваются. Он добился того, к чему стремился. Всё хэппи энд. Но в реальном мире всё было не так просто, потому что перед ним теперь стояла совсем другая очень сложная задача.
Батсвана тогда одно из самых бедных государств в мире. Там живёт всего полмиллиона человек. [музыка] Средний доход меньше 100 долларов в год. 80% экономики - это скотоводство.
Даже дорог почти нет. А со всех сторон молодая страна окружена враждебными режимами. Как из этого вообще можно построить успешное государство? Но у них это получилось.
Сейчас Батсвана выглядят совсем иначе. Это одна из самых популярных стран для туризма в Африке. А теперь [музыка] они хотят привлекать не только туристов, но ещё и инвесторов. В стране собираются запустить программу Гражданство в обменные инвестиции.
Переезжать туда или жить там не нужно. Просто вкладываете деньги и через несколько месяцев получаете паспорт. Такие программы популярны у небольших государств, которым нужен иностранный капитал, но в Батсване её только запускают. А вот [музыка] второй паспорт для кого-то может быть актуален уже сейчас, потому что вы сами видите, что происходит в мире.
Напряжение растёт, страны закрываются друг от друга, санкции, проблемы с визами, с банками, с путешествиями. В общем, второе гражданство - это уже не экзотика, это реальная потребность для многих. В мире чуть больше десяти стран, в которых действуют похожие программы, но для граждан России и Беларуси доступны не все. И вот интересное и популярное направление, которое рассматривают многие.
Гражданство Сантаме и Принципи. Это ещё одна африканская страна. Там за инвестиции в 90.000 долларов уже через пару месяцев можно получить гражданство для всей семьи. Это нейтральный паспорт, который открывает возможности для бизнеса, для жизни, работы и путешествий.
И многие используют его как промежуточное решение, чтобы потом выстроить свою жизнь в Европе. А это значительно проще делать с нейтральным паспортом. Например, для граждан Сантамей принципе доступна программа золотых виз в Греции, а вот для россиян напрямую нет. В общем, второе гражданство - это возможность решить вопросы с визами, с банками, снизить риски и чувствовать себя спокойно [музыка] и безопасно, как будто у вас всегда есть запасной аэродром.
А чтобы узнать больше о паспорте Сан-то, о золотых визах Греции и о многих других странах, которые дают второе гражданство и ВНЖ за инвестиции в экономику быстро, честно и легально, обращайтесь в ASSНС. Анс - официальный партнёр и лицензированный агент многих программ по ВНЖ и гражданству за инвестиции. Они уже больше 35 лет помогают людям в этой сфере, сопровождают вас от начала до конца во всех процессах и решают >> [музыка] >> юридические вопросы.