Ссылка в описании. Первые годы страна буквально выживала на энтузиазме. Например, прямо на момент независимости пришлась тяжёлая засуха, которая длилась годами. 2/3 населения получали продовольствие от ООН.
Без этого в стране наступил бы голод. В то же время власти подсчитали, что большинство населения ездят на заработки в Южную Африку. То есть они буквально помогали развивать экономику враждебных соседей. И Средци нашёл решение.
Вместо того, чтобы раздавать продовольствие бесплатно, власти предложили людям участвовать в общественных работах. Именно так в Батсване смогли построить первые дороги, школы, плотины для сбора воды. А ещё это помогло поднять национальный дух, потому что люди буквально своими руками из ничего строили новую страну. Сама программа в переводе с мястного языка называлась "Полагаться на себя".
И это вообще лучше всего описывает то, чего хотели добиться люди в Батсване. Ведь, несмотря на всю бедность, кое-чём им повезло. [музыка] Границы страны никто никогда не делил, поэтому там не было никаких этнических [музыка] конфликтов. Формально в Батсване до сих пор живёт несколько разных народов, но они очень похожи.
Они говорят на одном языке. И тогда все они хотели одного и того же: превратить Батсвану в стабильную страну. Ещё один символ независимости - это новая столица, [музыка] потому что старая находилась на территории ЮАР. И президенту туда въезд запретили.
Новый город Бороны построили за 12 месяцев силами самих жителей. Конечно, [музыка] это скромный город, но Таймс писала, что сама стройка стала символом того, насколько Батсвана верит в себя, в свою независимость и своё будущее. Но на одном энтузиазме далеко не уедешь, и страна сильно полагалась на иностранную помощь. В первые годы 80% расходов покрывала Великобритания.
Даже госслужащие остались британские, потому что на всю Батсвану приходилось что-то около тридцати человек с высшим образованием. Чтобы хоть как-то развиваться дальше, в стране нужны были деньги. И вот тут им сильно повезло. Несколько лет, ещё с того момента, как Сереца только вернулся домой, западные компании искали здесь полезные ископаемые посреди пустыни и, наконец, нашли.
Причём не просто металлы, а одни из крупнейших месторождений алмазов в мире. Классно. Классно. Но, вообще-то, даже крупные месторождения ещё не гарантируют успех.
Ведь в Африке есть множество государств, где из-за ресурсов начинались масштабные конфликты, а вся прибыль шла в карман к чиновникам. Вот как не повторить эту судьбу? Обычно западные компании сами диктовали условия контрактов, но СРце смог добиться справедливой сделки и такого формата, которого до сих пор [музыка] нет ни в одной стране в Африке.
Правительство Батсваны сразу получило крупную долю в предприятиях по добыче. И чем больше месторождений находили, тем больше становилась эта доля. К восьмидесятому году Батсвана была крупнейшим производителем алмазов в мире, и государство получало 80% всех доходов. Это беспрецедентный случай.
И в итоге, первые 40 лет после независимости, [музыка] экономика Батсвана росла в среднем на 9% каждый год. Это были самые быстрые темпы роста в мире. Пока в Анголе, в Конго, в Сиера Леоне за алмазы шли кровавые войны, Батсвана вкладывала деньги в развитие в школы, больницы, инфраструктуру. И очень [музыка] скоро по уровню образования и грамотности населения она вышла на первые места в Африке, а это уже помогало развивать остальные сферы жизни.
Но даже когда дела внутри самой страны наладились, положение Батвана оставалось очень опасным, ведь она со всех сторон была окружена враждебными режимами. У Батсваны нет выхода к морю. Вся коммуникация с внешним миром должна была идти через Южную Африку по единственной железной дороге. Многие считали, что в конце концов Батсвана превратится в марионеточное государство, как Лесоты или Свазеленд.
Но у Серец были принципы, в которые он верил. Независимая Батсвана сразу же осудила апартеит. Она принимала беженцев из Южной Африки и Радезии. И это привело к тому, что соседи устраивали рейды на их территорию.
Батсвана ничего не могла с этим поделать, ведь у страны даже не было своей армии. Это слишком дорогое удовольствие. Но в семидесятых, когда прибыль от алмазов стала регулярной, Серецкхама принял решение создать силы обороны. Заместителем командующего там стал Янгхама, старший сын президента.
Он обучался в Британской военной академии, должен был принести западные стандарты. Силы обороны Батсваны создавались с нуля. Сначала у них даже не было нормального оружия, но очень быстро превратились в одну из самых профессиональных армий в Африке. Просто потому, что эти военные были вне политики и подчинялись гражданскому правительству.
Они никогда не пытались захватить ресурсы или власть. Они занимались своим делом. В то же время СРС налаживал хорошие отношения с другими соседями, с Замбией, с Танзанией. На карте может быть незаметно, но у них есть крошечная граница с Замбией прямо на реке, буквально шириной в автомобильную дорогу.
И это было критически важно для того, чтобы страна не оказалась в полной изоляции. В итоге Батсвану стали воспринимать как страну с моральными принципами, в которой руководство стремится к демократии, к нерасовому режиму. Даже Нельсон Мандела, который в какой-то момент сам укрывался в Батсване, отмечал: "Как удивительно, что люди без опыта государственного управления могли так успешно руководить своей страной".
Саретце вообще был необычным политиком для региона. Он не пытался преследовать какую-то идеологию. Он старался сделать лучше жизнь людей. Вместо силы он полагался на поддержку, а вместо страха старался заслужить уважение.
Даже когда он стал президентом, Сареци не заперся во дворце. Он продолжал обычную жизнь, ходил по улицам в магазины. [музыка] Руд возглавил в Батсване миссию Красного Креста. Основалась совет по правам женщин и организации для помощи детям.
Они старались учиться на ошибках других африканских стран. Вот, например, в Гане, которая получила независимость одной из первых, президент уже через 2 года сделал свою должность пожизненной и запретил оппозицию. Сареца понимал, что в успешной стране всё не должно зависеть от одного человека. Да, его партия победила на трёх выборах подряд, и всё это время он оставался президентом, но активно работал со своими соратниками, которые в какой-то момент должны были его заменить.
И этот момент наступил в 1980 году. Постоянный стресс и тяжёлый график сильно повлияли на его здоровье. Когда СРци наконец поехал на обследование в Лондон, врачи обнаружили у него рак в тяжёлой [музыка] стадии. Сделать ничего было нельзя.
Сареци вернулся домой и через 2 недели умер. Ему было 59 лет, 14 из которых он был президентом Батсваны. Для многих это был огромный удар. Люди просто не представляли себе Батсвану без [музыка] сереца.
Но оказалось, что система, которую он построил, может успешно работать и без него. [музыка] С тех пор и до сегодняшнего дня власть в Батсване каждые 5 лет меняется на выборах. Очень долго там непрерывно побеждала только партия, которую основал Сереса, а одним из президентов даже стал его сын.