Title: Couples Reveal Their Secret Desires Truth or Drink Cut URL: https: //www.
v ouHxHKMCrTg Кого ты сегодня пригласил?
Я пригласил свою девушку.
Как долго вы встречаетесь?
Мы только в субботу отметили год.
Есть секретные фантазии или фетиши, которые хочешь ей рассказать?
Кого ты сегодня пригласила?
Я пригласила мужа Эндрю.
Как долго вы вместе?
Мы вместе двенадцать лет.
Завтра исполняется семь лет в браке.
У меня есть маленькая фантазия, о которой он не знает.
Кого ты сегодня пригласила?
Почти десять месяцев.
Есть что-то, что ты хочешь ему сегодня сказать?
Уточню: это не след от домашнего насилия на твоём глазу, верно?
Мы сначала подружились как задроты-геймеры.
Мы оба играли в World of Warcraft.
Каково это — быть таким открытым, если ты вырос в мормонской семье?
Даже сейчас, почти в двадцать четыре, я всё ещё привыкаю смотреть, как люди целуются в кино.
Там есть какая-то религиозная травма.
Мы с этим работаем.
Тогда начнём с рюмки?
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Ты переодевался, а я просто смотрел.
Я заметил, ты так делаешь часто.
Я уже могу ответить за тебя.
Мы сидели рядом, и она всё время.
Я сказал: «Давай в туалете».
А я подумал: «Когда ты станешь для меня чем-то запретным?»
Я же и есть что-то запретное.
Секс на людях незаконен.
Ты готова к сексу на людях?
Где самое безумное место, где вы занимались сексом?
[snorts] Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Пять минут назад.
Он одержим мной весь день.
Вот почему я смеюсь.
Сложно назвать конкретный последний раз.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Мы занимались сексом прошлой ночью.
Мы в новом городе, в номере отеля, одни.
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Почему ты так думаешь?
не знаю, как бы я смог.
Я сейчас тебя поцелую.
Кто быстрее найдёт нового?
Кто быстрее ляжет с кем-то?
До того как я встретил Мэри, я думал, что буду просто бомжом в лесу с собакой.
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Она бы сказала, что я.
Да, она бы сказала, что я.
Но я бы взял время для себя.
С кем ты первым ляжешь?
У меня никого нет на примете.
Значит, ответ — он.
Нет, он сказал, что она сказала бы, что я.
С кем, по-твоему, она ляжет?
мы были в старшей школе?
Я звучу как педофил.
Нет, мы были в старшей школе, и он был тем парнем, с которым мы всегда были в одном классе.
Не думаю, что мы влюблены друг в друга.
Мы оба знаем, что всегда доступны друг для друга.
У меня никого нет на примете.
Мы так близки к дружбе.
Мы так близки к дружбе, что очень легко.
Уверен, он знает.
Твои друзья или семья когда-нибудь предупреждали тебя обо мне?
Есть родственники, которые не одобряют ваши отношения?
Не то чтобы не одобряли, но в начале было немного странно, потому что ты ходил на свидание с моей сестрой.
Я ходил на обед-свидание.
Он ходил на свидание с моей сестрой.
Обед-свидание — это то же самое, что ужин-свидание?
Я думаю, обед-свидание — это скорее.
Он водил её сестру на свидание до неё.
Да, это было за годы до нашей встречи.
Но я знал её сестру со старшей школы.
Честно говоря, они не похожи.
Мы похожи как близнецы.
Вы совсем не похожи.
Что бы ты изменил в том, что я делаю в постели?
Просто разговоры о повседневной жизни.
Разговоры о детях, и иногда мне кажется, у нас не хватает времени на обычный разговор.
Он такой: «Ладно, поехали».
А я: «Эй, нам надо кое о чём поговорить».
И мы делаем оба дела одновременно.
Что ты думаешь, если мы поменяем шторы в гостиной на.
я нашёл диван, который очень хочу, но не знаю, понравится ли тебе цвет, поэтому я.
Что ты сделал и надеешься, что я никогда не узнаю?
Ничего не приходит в голову.
Кажется, я тебе об этом рассказывал, но я боюсь.
я даже не знаю, как объяснить, чтобы не прозвучать как.
просто дыра в стене.
Нет, я тоже так делал.
Я написал этой девушке, мы долго общались, и она сказала, что её фетиш — глорихоулы.
И мы встретились через это, она только сделала мне минет, мы не занимались сексом, но в дыре, где вы не видите лица друг друга.
Я думал, я тебе рассказывал.
Откуда ты знаешь, что это была она?
Мои друзья скажут, что это была не девушка.
[clears throat] Мои друзья скажут, что это была не девушка, но я чувствовал очень женские ногти.
Ну, я бы сказал, что на девяносто девять процентов это была девушка.
Подожди, когда была эта встреча?
Это было в месте, где уже всё было готово?
Там была чёрная простыня с дыркой сзади.
Эта девушка уже вырезала её заранее.
Возмещение расходов — это безумие.
Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя?
[смех] Кому не нравится внимание от других людей?
Если ты на это не отвечаешь, всё нормально, понимаешь?
Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет в отношениях.
Приятно знать, что я всё ещё та самая девушка, понимаешь?
Я тоже не считаю флирт изменой.
Официантка зовёт тебя «милый» или делает мне замечание.
[смех] Ну, я замечаю.
Помнишь ту девушку в Ritters, которая на тебя пялилась?
О, она очень хотела тебя.
Она очень-очень хотела тебя.
Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из этой кабинки.
Она быстро сделала.
Да, это была школьница в мороженом.
Да, уверена, ей было лет пятнадцать.
Кому какое дело?
Не смотри на моего мужчину вот так.
Это всё, что я хочу сказать.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем?
Пытаюсь вспомнить людей, которых мы оба знаем.
У тебя когда-нибудь был сексуальный сон без меня?
Но у меня был только один такой сон с тобой.
Я тебе говорила.
То есть я была в нём.
У тебя был только один сексуальный сон?
Вы бы должны слышать мои сны.
Да, они реально жуткие.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем?
У тебя когда-нибудь был сексуальный сон не со мной?
Но если тебе от этого легче: это был мой учитель английского из старшей школы.
Подожди, недавно или давно?
Я не помню слишком много деталей.
И мы как будто жили в этом особняке.
Я не могу с ним соревноваться.
Если бы вы его знали.
О, он ещё счастливо женат и у него есть дети.
Что ты делала с мистером.
Думаю, больше то, что он делал со мной.
[смех] Вот тут мне спокойно, потому что я знаю, что он бы так не поступил.
Этот мужик такой спокойный.
Этот мужик пассивный.
Кажется, он был бы очень мягким.
Он такой добрый мужик.
Ладно, следующий вопрос.
Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Если да, как [смех] часто ты хотела бы?
Каждый божий день, пожалуйста.
Когда у тебя дети, они всё портят по максимуму.
А когда они не хотят спать, думаешь: ах, усни уже, чтобы я могла пойти и заняться сексом.
Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Если да, как часто ты хотел бы?
Думаю, у нас много секса.
Мне кажется, у нас его меньше, чем раньше.
Ну, раньше у нас это было почти каждую ночь.
Но мы оба очень заняты.
Мы приходим домой в разное время.
Я бы хотел больше секса.
И когда я говорю «как часто» — я имею в виду снова каждый день.
Это сложно, потому что мы живём с.
Да, мы [смех] живём с соседом по комнате.
Вот почему он задал вопрос, в котором он меня подставил.
он тоже в процессе покупки дома.
Так что он скоро съедет.
У него тоже появилась девушка.
Да, у него девушка уже около месяца.
[смех] Я понимаю лучше.
Я на стороне девушек.
Что последнее тебя возбудило, и это была не я?
Ну, мне нравится этот вопрос.
Должно было быть давно.
Я хотела сказать.
это немного странно, но буквально кто-то в самолёте прямо сейчас.
Они симпатичные, но меня это не возбуждает.
Просто мне кажется, что это мило.
[смех] Ты их не заметил.
Нет, там были симпатичные, которые проходили, когда шли в туалет.
Нет, я этого не заметил.
Ты смотрел порно недавно?
Нет, я не смотрел порно с.
Нет, я не смотрел порно с нашего.
Наверное, с нашей последней ссоры.
Но даже до этого я этого не делал.
Почему он не может смотреть порно после?
Мне просто нельзя смотреть.
Она говорит [смех] так.
Она говорит, что мне не стоит получать удовольствие от других женщин, потому что это форма измены.
Ну, я думаю, после того как она объяснила это по-своему.
То есть соблазны повсюду.
Когда ты смотришь порно, что она ищет?
Типа белые девушки с большой попой.
Нет, типа попа большая.
Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой нельзя?
У меня есть дочь, и иногда мне нужно говорить с её мамой.
Но это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка.
Твоя бывшая когда-нибудь хотела вернуться?
Нет, она теперь лесбиянка.
[смех] Она счастлива с кем-то, и они живут вместе.
Какие-нибудь бывшие выходили на связь?
Ну, одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад.
Я просто проигнорировал, конечно.
И чего они хотели?
В мае одна написала мне: «Хочешь забрать свои вещи?»
И я никогда не ответил.
Я не хочу видеть этого человека.
У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе?
У тебя есть влюблённость.
[смех] Нет, это была большая пауза.
И она боится, что я изменю.
Дело в том, что он близкий друг.
Я всегда видела его как.
Какой у вас был последний разговор?
Ну, я буквально перестала с ним общаться, когда мы начали встречаться, и он вроде понимал это, но он был так важен в моей жизни, что я так и не дала ему нормально попрощаться.
Вот почему иногда это похоже на завершение.
Но он всегда был классным парнем.
Это был классный парень, с которым ты.
Мы на самом деле никогда ничего не делали.
Он трогал тебя?
Мы трогали друг друга.
Мне легче, что они не занимались сексом.
Я думала, они занимались сексом.
Я думала, ты говорила, что вы переспали.
Это было одной из тех вещей, когда ничего не было по-настоящему.
Поэтому я это не считаю.
Была попытка, но ничего не случилось.
Потому что мы были в прачечной.
А, вы остановились раньше.
думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретным.
Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи.
Кто из нас более хаотичный в этих отношениях?
На тысячу процентов уверен, что это я.
Мы же здесь, правда?
Я буквально причина, почему мы здесь.
Я сразу подумал о том, как ты импульсивно планируешь отпуска и поездки — одно за другим.
Я знал, что ты это скажешь.
Что ты когда-нибудь гуглила или смотрела, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидел?
Ставлю, это значит, что ты выпьешь.
Эш, ты была такой открытой, а теперь сама пьёшь.
Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное?
Что меня возбудило неожиданно?
Я уже говорила тебе об этом.
Меня это очень возбуждает.
Я не выгляжу странно из-за этого.
Нет, я имею в виду, она говорит, что это её возбудит.
Скорее когда у него большая еда, и он готов есть.
Я просто ем сырные крекеры.
Не смейся надо мной.
Я всегда так делаю, когда ем, чтобы люди не видели, что я ем.
Ты делаешь это для себя?
О, дело в том, что он напрягает челюсть?
У него хорошая челюсть.
У него хорошая челюсть.
Ты очень мужественный.
Я сейчас поем.
И ещё когда он очень голоден и ему просто очень приятно есть.
Я чувствую, какая от этого счастливая энергия.
И это, наверное, одни из моих любимых снеков.
Тебе кажется, что наша сексуальная жизнь развивается или стала однообразной?
Честно, думаю, это смесь обоего.
Для меня скорее развивается, потому что.
и я думаю, для девушек в отношениях это нормально: когда ты занимаешься сексом с одним человеком, сначала всё неуверенное, а потом становится лучше, чем больше узнаёшь человека.
Что ты имеешь в виду под «слабым»?
Это неправильное слово, но я имела в виду не робкость и стеснительность.
Скорее уязвимость и то, что ты ещё не знаешь, что нравится.
Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз.
Но однообразным, я бы сказала, для нас обоих.
Тебе кажется, что иногда всё однообразно?
Но мы пробуем новое.
Мне кажется, одни и те же позы.
Тебе они нравятся?
думаю, если бы было подольше, мы могли бы больше.
Знаю, какое-то время всё было однообразно.
Но сейчас, я бы сказала, развивается.
Я же только что купила лубрикант.
Мы только начали пробовать.
и тебе тоже нравится.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Честно, мне бы очень облегчило рассказать.
Но у меня есть небольшая фантазия.
Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должен знать.
Там участвует человек, который недавно был у нас дома.
Иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ним, но ты тоже должен быть в этом, чтобы всё было полным.
Я просто выпалю.
У меня мелькнула мысль: «А что, если бы у нас был секс втроём?»
Она пришла ниоткуда.
Я такая: «Кто это сказал?
Словно другая я внутри сказала: «О, это может быть весело».
Я никогда не спрашивала.
Я никогда не спрашивала тебя.
Легко думать об этом, если это кто-то незнакомый, кого ты больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, верно?
Это может быть странно.
Поэтому я просто выкинула это из головы.
Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что он, похоже, встречался с моей сестрой?
У тебя есть секрет, который ты давно хотела мне рассказать?
Ты выпила остаток рюмки?
я давно хочу больше экспериментировать.
Я хочу как бы покрыть твоё тело лубрикантом.
Ты правда серьёзно?
Думаю, это было бы очень возбуждающе.
Ты просто хочешь видеть меня блестящим?
Типа покрыть с головы до ног.
Не обязательно всё — можно просто твою попу.
Я знала, что тебе понравится.
Но я также хочу, чтобы ты немного переоделась для меня.
Нет, я знаю, что ты хочешь.
Например, бельё, или учительница, или библиотекарша.
Что-то с очками или с хвостиками — это было бы очень возбуждающе.
Это было бы очень горячо.
Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что.
Или пока он съедет, если только он не захочет сыграть.
Я хотела сказать, он мог бы сыграть, например, ученика или директора.
Не идеально, но для сюжета — идеально.
Если бы это было порно — да.
Именно это мы сегодня сделаем в самолёте.
Теперь он испугался.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Это не совсем секрет из секретов.
Это не самый большой секрет.
Мы вроде уже говорили об этом.
О, теперь ты должна сказать, отступать нельзя.
Мне бы очень хотелось увидеть, как ты целуешь другого парня.
Мне нравится сама идея, что ты целуешь другого человека.
Эй, если бы ты привела Криса Пайна или Джуда Лоу или другого мужественного актёра — ладно.
Ну, если бы ты нашла кого-то.
Может, если бы я была очень пьяная.
Может, настолько пьяная, что ничего не помнила.
Очень пьяная, и мы обе видим парня и такие: «Ну вот, чёрт, кто это?»
Тогда я скажу: «Ладно, а как насчёт встречного предложения?»
И чтобы это был не друг и не парень, которого я знаю.
Тебе вообще было бы нормально с другим парнем, если бы это был не тот, кого ты хорошо знаешь?
Сначала предложи обратный вариант.
Что значит обратный вариант?
Я имею в виду, вместо другого парня — другая девушка.
У тебя на уме конкретный человек.
Что ты от меня хочешь?
Не скажу, что я в шоке.
Искать новые способы, чтобы брак был весёлым и интересным.
У тебя есть секретная фантазия, которую ты хочешь рассказать?
Да, думаю, я бы на это согласилась.
Почему ты такая скучная?
Ты правда хочешь это сделать?
Думаю, у меня волосатая задница.
Мне пришлось бы быть очень открытой.
Думаю, если бы мне это сделали, мне было бы с этим комфортнее.
Но если бы я никогда об этом не узнала.
зачем тебе друзья?
Потому что теперь как будто: ну он это сделал, значит нормально.
Я никогда не откажусь попробовать.
Это что-то приятное для тебя, а ты как раз не готова.
То есть если бы ты сначала сделала это мне, тебе было бы легче?
Ладно, она это делала, я делал ей.
сейчас это было бы просто нет.
Слушай, это было бы просто как.
Ты такая драматичная.
Нет, потому что это было бы из тех вещей, если бы ты делала это мне постоянно.
Но парню делать это девушке — не то же самое, что девушке парню.
мы говорили об этом в выходные, и я думал, она шутит, но она не шутила.
Я спросила её напрямую: «Ты бы?»
, и она сказала «да», а я такая: «Ты должна шутить».
Если тебе правда этого хочется, мне пришлось бы напиться.
Честно, наверное, нужно хотя бы пару рюмок.
Не думаю, что смогла бы в первый раз.
В первый раз трезвой, наверное, нет, но во второй смогла бы трезвой.
Ты такая серьёзная.
Я правда удивлён.
Ну, для меня это не совсем обычное.
Я не собираюсь осуждать чужие фетиши, но для меня это необычно.
Ладно, теперь я злюсь.
Хочешь быть папочкой?
