-
Title: Couples Reveal Their Secret Desires | Truth or Drink | Cut URL: https://www.youtube.com/watch?v=ouHxHKMCrTg Кого ты сегодня пригласил? Я пригласил свою девушку. Как долго вы встречаетесь? Мы только в субботу отметили год. Есть секретные фантазии или фетиши, которые хочешь ей рассказать? Да, в какой-то степени.
-
-
-

-
Примерно так. Кого ты сегодня пригласила? Я пригласила мужа Эндрю. Как долго вы вместе? Мы вместе двенадцать лет. Завтра исполняется семь лет в браке. У меня есть маленькая фантазия, о которой он не знает. [laughter] Кого ты сегодня пригласила? Своего парня Эша. Почти десять месяцев. Есть что-то, что ты хочешь ему сегодня сказать?
-
-
-

-
Да. Можем её впустить? Уточню: это не след от домашнего насилия на твоём глазу, верно? Что случилось? Нет. Я боец ММА. [laughter] Мы сначала подружились как задроты-геймеры. Мы оба играли в World of Warcraft. World of Warcraft. Я его хилер. Он мой танк. Всё так и устроено. Каково это — быть таким открытым, если ты вырос в мормонской семье?
-
-
-

-
Даже сейчас, почти в двадцать четыре, я всё ещё привыкаю смотреть, как люди целуются в кино. Там есть какая-то религиозная травма. Мормоны. Мы с этим работаем. Тогда начнём с рюмки? Да, хочу. Давайте рюмку. За здоровье. За здоровье. За здоровье. За здоровье. За здоровье. Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
-
-
-

-
Сегодня утром. Что это было? Ты переодевался, а я просто смотрел. Я заметил, ты так делаешь часто. Твоя очередь. Я уже могу ответить за тебя. Что это было? В самолёте. Да, в самолёте. Нет, ты не знаешь. [laughter] Мы сидели рядом, и она всё время... Я сказал: «Давай в туалете». А я подумал: «Когда ты станешь для меня чем-то запретным?» Я же и есть что-то запретное.
-
-
-

-
Это же незаконно, да? Секс в самолёте. Секс на людях незаконен. Но кто нас остановит? Ты готова к сексу на людях? Да. В примерочной. Где самое безумное место, где вы занимались сексом? В спальне. [snorts] Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально? [laughter] Я уже смеюсь. Пять минут назад. [laughter] Он одержим мной весь день.
-
-
-

-
[laughter] И позавчера. И позапозавчера. Вот почему я смеюсь. Сложно назвать конкретный последний раз. [laughter] Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально? Прошлой ночью. [laughter] Мы занимались сексом прошлой ночью. Мы в новом городе, в номере отеля, одни. [laughter] Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
-
-
-

-
Это серьёзно. Это серьёзно. Двенадцать лет. Двенадцать лет вместе. Двое детей. Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового? Думаю, ты. Почему ты так думаешь? Не знаю. Я просто... не знаю, как бы я смог. Я сейчас тебя поцелую. Это был... Кто быстрее найдёт нового? Кто быстрее ляжет с кем-то?
-
-
-

-
Извини. Это слишком быстро? [laughter] Вау. Я не думаю... До того как я встретил Мэри, я думал, что буду просто бомжом в лесу с собакой. Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового? Она бы сказала, что я. Да, [laughter] она бы сказала, что я. Но я бы взял время для себя. С кем ты первым ляжешь?
-
-
-

-
У меня никого нет на примете. Значит, ответ — он. Вы оба согласны? Да. Нет, он сказал, что она сказала бы, что я. А я бы не сказал. С кем, по-твоему, она ляжет? Это был бы... Я знала! Я знала! Я знала! Типа старшеклассник или... мы были в старшей школе? Нет, он не старшеклассник. [laughter] Я звучу как педофил.
-
-
-

-
Нет, мы были в старшей школе, и он был тем парнем, с которым мы всегда были в одном классе. Не думаю, что мы влюблены друг в друга. Мы оба знаем, что всегда доступны друг для друга. Это безумие? Безумие. У меня никого нет на примете. Мы так близки к дружбе. Мы так близки к дружбе, что очень легко... Уверен, он знает.
-
-
-

-
Твои друзья или семья когда-нибудь предупреждали тебя обо мне? Да. Есть родственники, которые не одобряют ваши отношения? Не то чтобы не одобряли, но в начале было немного странно, потому что ты ходил на свидание с моей сестрой. Я ходил на обед-свидание. Он ходил на свидание с моей сестрой. Можем уточнить?
-
-
-

-
Обед-свидание — это то же самое, что ужин-свидание? Я не думаю. Я думаю, обед-свидание — это скорее... Он водил её сестру на свидание до неё. Да, это было за годы до нашей встречи. Но я знал её сестру со старшей школы. Ну ты даёшь. [laughter] Честно говоря, они не похожи. Совсем не похожи. Ладно, но мы...
-
-
-

-
Мы похожи как близнецы. Правда? Да. Вы совсем не похожи. Что бы ты изменил в том, что я делаю в постели? Просто разговоры о повседневной жизни. [laughter] Вот о чём я думал. Разговоры о детях, и иногда мне кажется, у нас не хватает времени на обычный разговор. Так что у нас это время вместе. Он такой: «Ладно, поехали».
-
-
-

-
А я: «Эй, нам надо кое о чём поговорить». И мы делаем оба дела одновременно. Не только у нас так. Что ты думаешь, если мы поменяем шторы в гостиной [laughter] на... я нашёл диван, который очень хочу, но не знаю, понравится ли тебе цвет, поэтому я... Что ты сделал и надеешься, что я никогда не узнаю? Не хочу это слышать.
-
-
-

-
Ничего не приходит в голову. Кажется, я тебе об этом рассказывал, но я боюсь. Я был на глорихоуле. Что? Глори-хол. Что это? [laughter] Как мне это объяснить? Довольно просто. Это как... я даже не знаю, как объяснить, чтобы не прозвучать как... просто дыра в стене. Нет, я тоже так делал. Подожди. Подожди.
-
-
-

-
Я написал этой девушке, мы долго общались, и она сказала, что её фетиш — глорихоулы. Серьёзно? Да. И мы встретились через это, она только сделала мне минет, мы не занимались сексом, но в дыре, где вы не видите лица друг друга. Нет. Это безумие. Я думал, я тебе рассказывал. Нет. Ну, это дикое. Это то, что видишь в порно.
-
-
-

-
Откуда ты знаешь, что это была она? Мои друзья скажут, что это была не девушка. [clears throat] Мои друзья скажут, что это была не девушка, но я чувствовал очень женские ногти.
-
-
-
