-
Вот почему иногда это похоже на завершение. Да, я знаю. Я знаю. Нет, я понимаю. Я... Но он всегда был классным парнем. Думаю, ему бы понравилось. Это был классный парень, с которым ты... Нет. Нет. Нет. Мы на самом деле никогда ничего не делали. А, ладно. Мне теперь легче. Ты его целовала. Да. Да. Да, целовала.
-
-
-

-
Он трогал тебя? Мы трогали друг друга. Но мы не... Мне легче, что они не занимались сексом. Я думала, они занимались сексом. Я думала, ты говорила, что вы переспали. Нет. Значит... Нет. Нет. Это было... Это было одной из тех вещей, когда ничего не было по-настоящему. Поэтому я это не считаю. Ладно. Была попытка, но ничего не случилось.
-
-
-

-
Почему? Потому что мы были в прачечной. А, вы остановились раньше. Да, он... думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретным. Да. Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи. Кто из нас более хаотичный в этих отношениях? Уверен, это я. На тысячу процентов уверен, что это я. Мы же здесь, правда?
-
-
-

-
Ты нет. Я буквально причина, почему мы здесь. Я сразу подумал о том, как ты импульсивно планируешь отпуска и поездки — одно за другим. Я знал, что ты это скажешь. Что ты когда-нибудь гуглила или смотрела, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидел? Много чего. Ставлю, это значит, что ты выпьешь. Эш, ты была такой открытой, а теперь сама пьёшь.
-
-
-

-
Угу. Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное? Да, наверняка. Что меня возбудило неожиданно? О, как он ест. О, в физическом смысле. Я уже говорила тебе об этом. Меня это очень возбуждает. Дай мне еду на камеру. Ура. Ладно. Ты в порядке? Это нормально? Да, я в порядке. О, да. Я не выгляжу странно из-за этого.
-
-
-

-
Я просто... Нет, я имею в виду, она говорит, что это её возбудит. О, точно. Боже. Да. Успокойся. Скорее когда у него большая еда, и он готов есть. Я просто ем сырные крекеры. Не жуй так. Держи рот закрытым. Не смейся надо мной. Убери руки. Я всегда так делаю, когда ем, чтобы люди не видели, что я ем.
-
-
-

-
Вот так правильно. Ты делаешь это для себя? О, дело в том, что он напрягает челюсть? У него хорошая челюсть. У него хорошая челюсть. Нет, правда. Она красивая. Ты очень мужественный. Я сейчас поем. Но я же выплюнула. Ты в порядке. И ещё когда он очень голоден и ему просто очень приятно есть. Я чувствую, какая от этого счастливая энергия.
-
-
-

-
И ещё всё дело в челюсти. И это, наверное, одни из моих любимых снеков. Да. Тебе кажется, что наша сексуальная жизнь развивается или стала однообразной? Мне тоже интересно. Честно, думаю, это смесь обоего. Для меня скорее развивается, потому что... и я думаю, для девушек в отношениях это нормально: когда ты занимаешься сексом с одним человеком, сначала всё неуверенное, а потом становится лучше, чем больше узнаёшь человека.
-
-
-

-
Они знают. Что ты имеешь в виду под «слабым»? Это неправильное слово, но я имела в виду не робкость и стеснительность. Скорее уязвимость и то, что ты ещё не знаешь, что нравится. Но сейчас-то уже нет, правда? Да. Вот что я говорю. И это нормально. Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз. Да. Да.
-
-
-

-
Так что для меня это развивается. Ладно. Но однообразным, я бы сказала, для нас обоих. Да. Тебе кажется, что иногда всё однообразно? Да. Но мы пробуем новое. Мне кажется, одни и те же позы. Тебе они нравятся? Да. Да. Но я хотела бы... думаю, если бы было подольше, мы могли бы больше. А, ладно. Знаю, какое-то время всё было однообразно.
-
-
-

-
Да. Но сейчас, я бы сказала, развивается. Я же только что купила лубрикант. Боже. Мы только начали пробовать. Лубрикант... и тебе тоже нравится. Да, но лубрикант — это лубрикант. У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать? Честно, мне бы очень облегчило рассказать. Не буду врать. О, да.
-
-
-

-
Но у меня есть небольшая фантазия. Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должен знать. Там участвует человек, который недавно был у нас дома. Иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ним, но ты тоже должен быть в этом, чтобы всё было полным. М-м, ладно. Хорошо. Я просто выпалю. У меня мелькнула мысль: «А что, если бы у нас был секс втроём?» Она пришла ниоткуда.
-
-
-

-
Я такая: «Кто это сказал? Кто это?» Это была не я. Словно другая я внутри сказала: «О, это может быть весело». А ты? Я никогда не спрашивала. Я никогда не спрашивала тебя. Легко думать об этом, если это кто-то незнакомый, кого ты больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, верно? Это может быть странно.
-
-
-

-
Поэтому я просто выкинула это из головы. Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что он, похоже, встречался с моей сестрой? У тебя есть секрет, который ты давно хотела мне рассказать? Мне страшно. Даже не начинай. Ты выпила остаток рюмки? Да, мне страшно. Пожалуйста, нет. Мне страшно. Я буквально...
-
-
-

-
я давно хочу больше экспериментировать. Ладно. В сексе. Ладно. Я хочу как бы покрыть твоё тело лубрикантом. Ты серьёзно? Да. Ты правда серьёзно? Да. Да. Думаю, это было бы очень возбуждающе. Почему? Ты просто хочешь видеть меня блестящим? Да. Это просто... это сексуально. Типа покрыть с головы до ног.
-
-
-

-
Да. Не обязательно всё — можно просто твою попу. Ладно. Честно, мне это нравится. Да. Я знала, что тебе понравится. Но я также хочу, чтобы ты немного переоделась для меня. Нет, я знаю, что ты хочешь. Я знаю. Например, бельё, или учительница, или библиотекарша. Что-то с очками или с хвостиками — это было бы очень возбуждающе.
-
-
-

-
Я не против. Сделаю. Это было бы очень горячо. Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что... да. Или пока он съедет, если только он не захочет сыграть... ладно, шучу. Шучу. Шучу. Шучу. Я хотела сказать, он мог бы сыграть, например, ученика или директора. Директора. Боже. Это было бы идеально.
-
-
-

-
Нет, не идеально. Не идеально, но для сюжета — идеально. Да. Если бы это было порно — да.
-
-
-
