Title: Couples Reveal Their Secret Desires | Truth or Drink | Cut URL: https://www.
youtube. com/watch?
v=ouHxHKMCrTg Кого ты сегодня пригласил?
Я пригласил свою девушку.
Как долго вы встречаетесь?
Мы только в субботу отметили год.
Есть секретные фантазии или фетиши, которые хочешь ей рассказать?
Да, в какой-то степени.
Примерно так.
Кого ты сегодня пригласила?
Я пригласила мужа Эндрю.
Как долго вы вместе?
Мы вместе двенадцать лет.
Завтра исполняется семь лет в браке.
У меня есть маленькая фантазия, о которой он не знает.
Кого ты сегодня пригласила?
Своего парня Эша. Почти десять месяцев.
Есть что-то, что ты хочешь ему сегодня сказать?
Да. Можем её впустить?
Уточню: это не след от домашнего насилия на твоём глазу, верно?
Что случилось? Нет. Я боец ММА.
Мы сначала подружились как задроты-геймеры.
Мы оба играли в World of Warcraft.
World of Warcraft. Я его хилер. Он мой танк.
Всё так и устроено.
Каково это — быть таким открытым, если ты вырос в мормонской семье?
Даже сейчас, почти в двадцать четыре, я всё ещё привыкаю смотреть, как люди целуются в кино.
Там есть какая-то религиозная травма.
Мормоны.
Мы с этим работаем.
Тогда начнём с рюмки?
Да, хочу. Давайте рюмку. За здоровье. За здоровье. За здоровье. За здоровье. За здоровье.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Сегодня утром. Что это было?
Ты переодевался, а я просто смотрел.
Я заметил, ты так делаешь часто.
Твоя очередь.
Я уже могу ответить за тебя.
Что это было? В самолёте. Да, в самолёте.
Нет, ты не знаешь.
Мы сидели рядом, и она всё время.
. .
Я сказал: «Давай в туалете».
А я подумал: «Когда ты станешь для меня чем-то запретным?
» Я же и есть что-то запретное.
Это же незаконно, да?
Секс в самолёте.
Секс на людях незаконен.
Но кто нас остановит?
Ты готова к сексу на людях?
Да. В примерочной.
Где самое безумное место, где вы занимались сексом?
В спальне.
[snorts] Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Я уже смеюсь.
Пять минут назад.
Он одержим мной весь день.
И позавчера. И позапозавчера.
Вот почему я смеюсь.
Сложно назвать конкретный последний раз.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Прошлой ночью.
Мы занимались сексом прошлой ночью.
Мы в новом городе, в номере отеля, одни.
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Это серьёзно. Это серьёзно. Двенадцать лет. Двенадцать лет вместе. Двое детей.
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Думаю, ты.
Почему ты так думаешь?
Не знаю. Я просто. . .
не знаю, как бы я смог.
Я сейчас тебя поцелую.
Это был. . .
Кто быстрее найдёт нового?
Кто быстрее ляжет с кем-то?
Извини. Это слишком быстро? Вау. Я не думаю. . .
До того как я встретил Мэри, я думал, что буду просто бомжом в лесу с собакой.
Если мы завтра расстанемся, кто быстрее найдёт нового?
Она бы сказала, что я.
Да, она бы сказала, что я.
Но я бы взял время для себя.
С кем ты первым ляжешь?
У меня никого нет на примете.
Значит, ответ — он.
Вы оба согласны? Да.
Нет, он сказал, что она сказала бы, что я.
А я бы не сказал.
С кем, по-твоему, она ляжет?
Это был бы. . . Я знала! Я знала! Я знала! Типа старшеклассник или. . .
мы были в старшей школе?
Нет, он не старшеклассник.
Я звучу как педофил.
Нет, мы были в старшей школе, и он был тем парнем, с которым мы всегда были в одном классе.
Не думаю, что мы влюблены друг в друга.
Мы оба знаем, что всегда доступны друг для друга.
Это безумие? Безумие.
У меня никого нет на примете.
Мы так близки к дружбе.
Мы так близки к дружбе, что очень легко.
. . Уверен, он знает.
Твои друзья или семья когда-нибудь предупреждали тебя обо мне?
Да.
Есть родственники, которые не одобряют ваши отношения?
Не то чтобы не одобряли, но в начале было немного странно, потому что ты ходил на свидание с моей сестрой.
Я ходил на обед-свидание.
Он ходил на свидание с моей сестрой.
Можем уточнить?
Обед-свидание — это то же самое, что ужин-свидание?
Я не думаю.
Я думаю, обед-свидание — это скорее.
. .
Он водил её сестру на свидание до неё.
Да, это было за годы до нашей встречи.
Но я знал её сестру со старшей школы.
Ну ты даёшь.
Честно говоря, они не похожи.
Совсем не похожи. Ладно, но мы. . .
Мы похожи как близнецы.
Правда? Да.
Вы совсем не похожи.
Что бы ты изменил в том, что я делаю в постели?
Просто разговоры о повседневной жизни.
Вот о чём я думал.
Разговоры о детях, и иногда мне кажется, у нас не хватает времени на обычный разговор.
Так что у нас это время вместе.
Он такой: «Ладно, поехали».
А я: «Эй, нам надо кое о чём поговорить».
И мы делаем оба дела одновременно.
Не только у нас так.
Что ты думаешь, если мы поменяем шторы в гостиной на.
. .
я нашёл диван, который очень хочу, но не знаю, понравится ли тебе цвет, поэтому я.
. .
Что ты сделал и надеешься, что я никогда не узнаю?
Не хочу это слышать.
Ничего не приходит в голову.
Кажется, я тебе об этом рассказывал, но я боюсь.
Я был на глорихоуле.
Что? Глори-хол. Что это?
Как мне это объяснить?
Довольно просто. Это как. . .
я даже не знаю, как объяснить, чтобы не прозвучать как.
. .
просто дыра в стене.
Нет, я тоже так делал.
Подожди. Подожди.
Я написал этой девушке, мы долго общались, и она сказала, что её фетиш — глорихоулы.
Серьёзно? Да.
И мы встретились через это, она только сделала мне минет, мы не занимались сексом, но в дыре, где вы не видите лица друг друга.
Нет. Это безумие.
Я думал, я тебе рассказывал.
Нет. Ну, это дикое.
Это то, что видишь в порно.
Откуда ты знаешь, что это была она?
Мои друзья скажут, что это была не девушка.
[clears throat] Мои друзья скажут, что это была не девушка, но я чувствовал очень женские ногти.
Ну, я бы сказал, что на девяносто девять процентов это была девушка.
Никогда не знаешь.
Это же в интернете.
Боже мой.
Подожди, когда была эта встреча?
Это было в месте, где уже всё было готово?
Это была её квартира.
Там была чёрная простыня с дыркой сзади.
Эта девушка уже вырезала её заранее.
Всё уже было настроено.
Да, она мне заплатила.
Это она. . . Это безумие.
Возмещение расходов — это безумие.
Это просто безумие.
Как женщина, ну не как женщина, да?
Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя?
[смех] Кому не нравится внимание от других людей?
Понимаешь, о чём я?
Если ты на это не отвечаешь, всё нормально, понимаешь?
Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет в отношениях.
Приятно знать, что я всё ещё та самая девушка, понимаешь?
Я тоже не считаю флирт изменой.
Официантка зовёт тебя «милый» или делает мне замечание.
. .
[смех] Ну, я замечаю.
Помнишь ту девушку в Ritters, которая на тебя пялилась?
Ты не понял. А я поняла. А, да. Да.
Та девушка из Ritters.
О, она очень хотела тебя.
Она очень-очень хотела тебя.
Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из этой кабинки.
Она быстро сделала. Ладно. Какая-то школьница.
Да, это была школьница в мороженом.
Да, уверена, ей было лет пятнадцать.
Ну и что. Кому какое дело?
Не смотри на моего мужчину вот так.
Это всё, что я хочу сказать.
Ладно. [смех] Ладно. Следующий вопрос.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем?
Нет.
Пытаюсь вспомнить людей, которых мы оба знаем.
У тебя когда-нибудь был сексуальный сон без меня?
Нет.
Но у меня был только один такой сон с тобой.
Я тебе говорила.
То есть я была в нём.
Да. Да.
У тебя был только один сексуальный сон?
Да.
Вы бы должны слышать мои сны.
Мои сны просто безумные.
Они страшные.
Да, они реально жуткие.
О, да.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем?
Нет. Да.
У тебя когда-нибудь был сексуальный сон не со мной?
О, правда? Да.
Но если тебе от этого легче: это был мой учитель английского из старшей школы.
О, да. Это нормально.
У тебя был сексуальный сон про.
. . Да. Боже мой.
Подожди, недавно или давно?
Да. Что за черт? Я знаю. [смех] Боже мой. Он был сильный. Ладно.
Я не помню слишком много деталей.
И мы как будто жили в этом особняке.
Звучит неплохо. Да, это. . .
Я не могу с ним соревноваться.
Если бы вы его знали.
Нет. Ну, он ещё. . .
О, он ещё счастливо женат и у него есть дети.
Да. Да.
Что ты делала с мистером.
. .
Думаю, больше то, что он делал со мной.
О, правда?
[смех] Вот тут мне спокойно, потому что я знаю, что он бы так не поступил.
Прости.
Этот мужик такой спокойный.
Да, правда. Этот мужик. . . Этот мужик пассивный. Да.
Кажется, он был бы очень мягким.
О, да.
Он такой добрый мужик.
Ладно, следующий вопрос.
Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Если да, как [смех] часто ты хотела бы?
Да. Каждый день.
Каждый божий день, пожалуйста.
Когда у тебя дети, они всё портят по максимуму.
А когда они не хотят спать, думаешь: ах, усни уже, чтобы я могла пойти и заняться сексом.
Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Если да, как часто ты хотел бы?
Думаю, у нас много секса.
Мне кажется, у нас его меньше, чем раньше.
Раньше — это как давно?
Ну, раньше у нас это было почти каждую ночь.
Ладно. А сейчас мы. . .
Но мы оба очень заняты.
Мы приходим домой в разное время.
Да.
Но я бы сказал да.
Я бы хотел больше секса.
Ладно.
И когда я говорю «как часто» — я имею в виду снова каждый день.
Ладно.
Это сложно, потому что мы живём с.
. .
Да, мы [смех] живём с соседом по комнате.
Вот почему он задал вопрос, в котором он меня подставил.
Он. . .
он тоже в процессе покупки дома.
Так что он скоро съедет.
У него тоже появилась девушка.
Да, у него девушка уже около месяца.
[смех] Я понимаю лучше.
Я на стороне девушек.
Что последнее тебя возбудило, и это была не я?
Ну, мне нравится этот вопрос.
Должно было быть давно.
Я хотела сказать. . .
это немного странно, но буквально кто-то в самолёте прямо сейчас.
Они симпатичные, но меня это не возбуждает.
Просто мне кажется, что это мило.
Там были симпатичные.
[смех] Ты их не заметил.
Нет, там были симпатичные, которые проходили, когда шли в туалет.
Нет, я этого не заметил.
О, я заметил. Да. А ты? Да.
Ты смотрел порно недавно?
Нет.
Нет, я не смотрел порно с.
. .
Нет, я не смотрел порно с нашего.
. . с чего?
Наверное, с нашей последней ссоры.
Но даже до этого я этого не делал.
Какая ссора?
Почему он не может смотреть порно после?
Ему нельзя смотреть.
Нет, это было не так.
Да.
Да.
Мне просто нельзя смотреть.
Да.
Она говорит [смех] так.
Она говорит, что мне не стоит получать удовольствие от других женщин, потому что это форма измены.
В ваших отношениях. В наших. . .
Ну, я думаю, после того как она объяснила это по-своему.
Тебя соблазняли? Конечно. Да.
То есть соблазны повсюду.
Когда ты смотришь порно, что она ищет?
Это многое бы мне объяснило.
. . Не знаю.
Типа белые девушки с большой попой.
Не знаю. Ты серьёзно? Наверное, да, наверное. . . жирная или. . .
Нет, типа попа большая.
Попа большая. Белая девушка. Да.
Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой нельзя?
Нет, потому что это сложно.
У меня есть дочь, и иногда мне нужно говорить с её мамой.
Да, но это не то, что ты можешь.
. .
Но это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка.
Да.
Твоя бывшая когда-нибудь хотела вернуться?
Нет, она теперь лесбиянка.
[смех] Она счастлива с кем-то, и они живут вместе.
Да.
Какие-нибудь бывшие выходили на связь?
Нет.
Ну, одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад.
Я просто проигнорировал, конечно.
И чего они хотели?
Что? Да.
В мае одна написала мне: «Хочешь забрать свои вещи?
» И я никогда не ответил.
Я не хочу видеть этого человека.
У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе?
У тебя есть влюблённость.
. . Отвечай умно.
[смех] Нет, это была большая пауза.
И она боится, что я изменю.
Нет, нет, нет. Послушай, послушай.
Дело в том, что он близкий друг.
Я всегда видела его как.
. . он один из. . .
Какой у вас был последний разговор?
Ну, я буквально перестала с ним общаться, когда мы начали встречаться, и он вроде понимал это, но он был так важен в моей жизни, что я так и не дала ему нормально попрощаться.
Вот почему иногда это похоже на завершение.
Да, я знаю. Я знаю. Нет, я понимаю. Я. . .
Но он всегда был классным парнем.
Думаю, ему бы понравилось.
Это был классный парень, с которым ты.
. . Нет. Нет. Нет.
Мы на самом деле никогда ничего не делали.
А, ладно. Мне теперь легче. Ты его целовала. Да. Да. Да, целовала.
Он трогал тебя?
Мы трогали друг друга.
Но мы не. . .
Мне легче, что они не занимались сексом.
Я думала, они занимались сексом.
Я думала, ты говорила, что вы переспали.
Нет. Значит. . . Нет. Нет. Это было. . .
Это было одной из тех вещей, когда ничего не было по-настоящему.
Поэтому я это не считаю.
Ладно.
Была попытка, но ничего не случилось.
Почему?
Потому что мы были в прачечной.
А, вы остановились раньше.
Да, он. . .
думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретным.
Да.
Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи.
Кто из нас более хаотичный в этих отношениях?
Уверен, это я.
На тысячу процентов уверен, что это я.
Мы же здесь, правда?
Ты нет.
Я буквально причина, почему мы здесь.
Я сразу подумал о том, как ты импульсивно планируешь отпуска и поездки — одно за другим.
Я знал, что ты это скажешь.
Что ты когда-нибудь гуглила или смотрела, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидел?
Много чего.
Ставлю, это значит, что ты выпьешь.
Эш, ты была такой открытой, а теперь сама пьёшь.
Угу.
Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное?
Да, наверняка.
Что меня возбудило неожиданно?
О, как он ест.
О, в физическом смысле.
Я уже говорила тебе об этом.
Меня это очень возбуждает.
Дай мне еду на камеру.
Ура. Ладно. Ты в порядке? Это нормально?
Да, я в порядке.
О, да.
Я не выгляжу странно из-за этого.
Я просто. . .
Нет, я имею в виду, она говорит, что это её возбудит.
О, точно. Боже. Да. Успокойся.
Скорее когда у него большая еда, и он готов есть.
Я просто ем сырные крекеры.
Не жуй так. Держи рот закрытым.
Не смейся надо мной.
Убери руки.
Я всегда так делаю, когда ем, чтобы люди не видели, что я ем.
Вот так правильно.
Ты делаешь это для себя?
О, дело в том, что он напрягает челюсть?
У него хорошая челюсть.
У него хорошая челюсть.
Нет, правда. Она красивая. Ты очень мужественный. Я сейчас поем.
Но я же выплюнула.
Ты в порядке.
И ещё когда он очень голоден и ему просто очень приятно есть.
Я чувствую, какая от этого счастливая энергия.
И ещё всё дело в челюсти.
И это, наверное, одни из моих любимых снеков.
Да.
Тебе кажется, что наша сексуальная жизнь развивается или стала однообразной?
Мне тоже интересно.
Честно, думаю, это смесь обоего.
Для меня скорее развивается, потому что.
. .
и я думаю, для девушек в отношениях это нормально: когда ты занимаешься сексом с одним человеком, сначала всё неуверенное, а потом становится лучше, чем больше узнаёшь человека.
Они знают.
Что ты имеешь в виду под «слабым»?
Это неправильное слово, но я имела в виду не робкость и стеснительность.
Скорее уязвимость и то, что ты ещё не знаешь, что нравится.
Но сейчас-то уже нет, правда?
Да.
Вот что я говорю.
И это нормально.
Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз.
Да. Да.
Так что для меня это развивается.
Ладно.
Но однообразным, я бы сказала, для нас обоих.
Да.
Тебе кажется, что иногда всё однообразно?
Да.
Но мы пробуем новое.
Мне кажется, одни и те же позы.
Тебе они нравятся? Да. Да.
Но я хотела бы.
. .
думаю, если бы было подольше, мы могли бы больше.
А, ладно.
Знаю, какое-то время всё было однообразно.
Да.
Но сейчас, я бы сказала, развивается.
Я же только что купила лубрикант.
Боже.
Мы только начали пробовать.
Лубрикант. . .
и тебе тоже нравится.
Да, но лубрикант — это лубрикант.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Честно, мне бы очень облегчило рассказать.
Не буду врать. О, да.
Но у меня есть небольшая фантазия.
Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должен знать.
Там участвует человек, который недавно был у нас дома.
Иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ним, но ты тоже должен быть в этом, чтобы всё было полным.
М-м, ладно. Хорошо. Я просто выпалю.
У меня мелькнула мысль: «А что, если бы у нас был секс втроём?
» Она пришла ниоткуда.
Я такая: «Кто это сказал?
Кто это?
» Это была не я.
Словно другая я внутри сказала: «О, это может быть весело».
А ты?
Я никогда не спрашивала.
Я никогда не спрашивала тебя.
Легко думать об этом, если это кто-то незнакомый, кого ты больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, верно?
Это может быть странно.
Поэтому я просто выкинула это из головы.
Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что он, похоже, встречался с моей сестрой?
У тебя есть секрет, который ты давно хотела мне рассказать?
Мне страшно. Даже не начинай.
Ты выпила остаток рюмки?
Да, мне страшно. Пожалуйста, нет. Мне страшно. Я буквально. . .
я давно хочу больше экспериментировать.
Ладно. В сексе. Ладно.
Я хочу как бы покрыть твоё тело лубрикантом.
Ты серьёзно? Да. Ты правда серьёзно? Да. Да.
Думаю, это было бы очень возбуждающе.
Почему?
Ты просто хочешь видеть меня блестящим?
Да. Это просто. . . это сексуально.
Типа покрыть с головы до ног.
Да.
Не обязательно всё — можно просто твою попу.
Ладно.
Честно, мне это нравится.
Да.
Я знала, что тебе понравится.
Но я также хочу, чтобы ты немного переоделась для меня.
Нет, я знаю, что ты хочешь.
Я знаю.
Например, бельё, или учительница, или библиотекарша.
Что-то с очками или с хвостиками — это было бы очень возбуждающе.
Я не против. Сделаю.
Это было бы очень горячо.
Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что.
. . да.
Или пока он съедет, если только он не захочет сыграть.
. . ладно, шучу. Шучу. Шучу. Шучу.
Я хотела сказать, он мог бы сыграть, например, ученика или директора.
Директора. Боже.
Это было бы идеально.
Нет, не идеально.
Не идеально, но для сюжета — идеально.
Да.
Если бы это было порно — да.
И это как раз запретное.
Именно это мы сегодня сделаем в самолёте.
Хорошо. Мне страшно. Да. Теперь он испугался.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Что? Ладно. Ну что?
Это не совсем секрет из секретов.
Что за чёрт?
Это не такой уж секрет.
Не пугайся. Не пугайся.
Я такая: «Что за.
. .
» Это не самый большой секрет.
Мы вроде уже говорили об этом.
Ладно. Но. . .
О, теперь ты должна сказать, отступать нельзя.
Я бы сказала. Я знаю. Я знаю. Я знаю.
Мне бы очень хотелось увидеть, как ты целуешь другого парня.
Эй, Брайан, иди сюда.
Мне нравится сама идея, что ты целуешь другого человека.
Эй, если бы ты привела Криса Пайна или Джуда Лоу или другого мужественного актёра — ладно.
Ну, если бы ты нашла кого-то.
. . я согласна. Мне это нормально.
Может, если бы я была очень пьяная.
Может, настолько пьяная, что ничего не помнила.
Очень пьяная, и мы обе видим парня и такие: «Ну вот, чёрт, кто это?
» Тогда я скажу: «Ладно, а как насчёт встречного предложения?
» И чтобы это был не друг и не парень, которого я знаю.
Тебе вообще было бы нормально с другим парнем, если бы это был не тот, кого ты хорошо знаешь?
Сначала предложи обратный вариант.
О боже.
Что значит обратный вариант?
Объясни, пожалуйста.
Я имею в виду, вместо другого парня — другая девушка.
Конечно. Кто? Тебе всё равно. Как ты думаешь? Конечно. Да.
У тебя на уме конкретный человек.
Не знаю. Я Рыбы.
Что ты от меня хочешь?
Как тебе моё признание?
Не скажу, что я в шоке.
Ладно.
Что дальше у вас?
Что дальше?
Искать новые способы, чтобы брак был весёлым и интересным.
У тебя есть секретная фантазия, которую ты хочешь рассказать?
Да, думаю, я бы на это согласилась.
Это твоё. . . Что? Нет.
Нет.
Почему ты такая скучная?
Ты правда хочешь это сделать?
Да.
Что в этом привлекательного?
Думаю, у меня волосатая задница.
Да, волосатая.
Но я бы справилась.
Вот бы мне.
Мне пришлось бы быть очень открытой.
Не знаю. Может, потому что. . . Да.
Думаю, если бы мне это сделали, мне было бы с этим комфортнее.
Но если бы я никогда об этом не узнала.
. . зачем тебе друзья?
Потому что теперь как будто: ну он это сделал, значит нормально.
. . не знаю.
Я никогда не откажусь попробовать.
Это что-то приятное для тебя, а ты как раз не готова.
Ладно, а наоборот?
О, я бы доверилась.
То есть если бы ты сначала сделала это мне, тебе было бы легче?
Ладно, она это делала, я делал ей.
Не думаю, что. . .
не думаю, что это.
. .
сейчас это было бы просто нет.
Слушай, это было бы просто как.
. . Продолжай. Ты такая драматичная. Ладно. Ты драматичная.
Нет, потому что это было бы из тех вещей, если бы ты делала это мне постоянно.
Но парню делать это девушке — не то же самое, что девушке парню.
Да, это безумие. Да, хотя нет. . .
мы говорили об этом в выходные, и я думал, она шутит, но она не шутила.
Я бы это сделала.
Я спросила её напрямую: «Ты бы?
», и она сказала «да», а я такая: «Ты должна шутить».
Она: «Нет, я бы».
Я: «Что за чёрт?
» Если тебе правда этого хочется, мне пришлось бы напиться.
Честно, наверное, нужно хотя бы пару рюмок.
Не думаю, что смогла бы в первый раз.
Лицом в мою. . . да. Трезвой.
В первый раз трезвой, наверное, нет, но во второй смогла бы трезвой.
Ты такая серьёзная. Да. Это безумие.
Не могу в это поверить.
Я правда удивлён. Правда? Да.
Ну, для меня это не совсем обычное.
Я не собираюсь осуждать чужие фетиши, но для меня это необычно.
Ты как раз осуждаешь.
Ладно, теперь я злюсь.
Хорошо, это весело. Хочешь быть папочкой? Поцелуй? Да.
