-
И это как раз запретное. Именно это мы сегодня сделаем в самолёте. Хорошо. Мне страшно. Да. Теперь он испугался. У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать? Что? Ладно. Ну что? Это не совсем секрет из секретов. Что за чёрт? Это не такой уж секрет. Не пугайся. Не пугайся. Я такая: «Что за...» Это не самый большой секрет.
-
-
-

-
Мы вроде уже говорили об этом. Ладно. Но... О, теперь ты должна сказать, отступать нельзя. Я бы сказала. Я знаю. Я знаю. Я знаю. Мне бы очень хотелось увидеть, как ты целуешь другого парня. Эй, Брайан, иди сюда. Мне нравится сама идея, что ты целуешь другого человека. Эй, если бы ты привела Криса Пайна или Джуда Лоу или другого мужественного актёра — ладно.
-
-
-

-
Ну, если бы ты нашла кого-то... я согласна. Мне это нормально. Может, если бы я была очень пьяная. Может, настолько пьяная, что ничего не помнила. Очень пьяная, и мы обе видим парня и такие: «Ну вот, чёрт, кто это?» Тогда я скажу: «Ладно, а как насчёт встречного предложения?» И чтобы это был не друг и не парень, которого я знаю.
-
-
-

-
Тебе вообще было бы нормально с другим парнем, если бы это был не тот, кого ты хорошо знаешь? Сначала предложи обратный вариант. О боже. Что значит обратный вариант? Объясни, пожалуйста. Я имею в виду, вместо другого парня — другая девушка. Конечно. Кто? Тебе всё равно. Как ты думаешь? Конечно. Да. У тебя на уме конкретный человек.
-
-
-

-
Не знаю. Я Рыбы. Что ты от меня хочешь? Как тебе моё признание? Не скажу, что я в шоке. Ладно. Что дальше у вас? Что дальше? Искать новые способы, чтобы брак был весёлым и интересным. У тебя есть секретная фантазия, которую ты хочешь рассказать? Да, думаю, я бы на это согласилась. Это твоя... Что? Нет.
-
-
-

-
Нет. Почему ты такая скучная? Ты правда хочешь это сделать? Да. Что в этом привлекательного? Думаю, у меня волосатая задница. Да, волосатая. Но я бы справилась. Вот бы мне. Мне пришлось бы быть очень открытой. Не знаю. Может, потому что... Да. Думаю, если бы мне это сделали, мне было бы с этим комфортнее.
-
-
-

-
Но если бы я никогда об этом не узнала... зачем тебе друзья? Потому что теперь как будто: ну он это сделал, значит нормально... не знаю. Я никогда не откажусь попробовать. Это что-то приятное для тебя, а ты как раз не готова. Ладно, а наоборот? О, я бы доверилась. То есть если бы ты сначала сделала это мне, тебе было бы легче?
-
-
-

-
Ладно, она это делала, я делал ей. Не думаю, что... не думаю, что это... сейчас это было бы просто нет. Слушай, это было бы просто как... Продолжай. Ты такая драматичная. Ладно. Ты драматичная. Нет, потому что это было бы из тех вещей, если бы ты делала это мне постоянно. Но парню делать это девушке — не то же самое, что девушке парню.
-
-
-

-
Да, это безумие. Да, хотя нет... мы говорили об этом в выходные, и я думал, она шутит, но она не шутила. Я бы это сделала. Я спросила её напрямую: «Ты бы?», и она сказала «да», а я такая: «Ты должна шутить». Она: «Нет, я бы». Я: «Что за чёрт?» Если тебе правда этого хочется, мне пришлось бы напиться.
-
-
-

-
Честно, наверное, нужно хотя бы пару рюмок. Не думаю, что смогла бы в первый раз. Лицом в мою... да. Трезвой. В первый раз трезвой, наверное, нет, но во второй смогла бы трезвой. Ты такая серьёзная. Да. Это безумие. Не могу в это поверить. Я правда удивлён. Правда? Да. Ну, для меня это не совсем обычное.
-
-
-

-
Я не собираюсь осуждать чужие фетиши, но для меня это необычно. Ты как раз осуждаешь. Ладно, теперь я злюсь. Хорошо, это весело. Хочешь быть папочкой? Поцелуй? Да.
-
-
-
