Вот почему иногда это похоже на завершение. Да, я знаю. Я знаю.
Нет, я понимаю. Я понимаю. Но он всегда был классным парнем. Думаю, ему бы понравилось.
Это классный парень, с которым ты... Нет. Нет. Нет. Мы на самом деле этого не делали.
О, ладно. Мне уже легче. Ты его поцеловала. Да.
Да. Да, поцеловала. Он тебя трогал? Мы трогали друг друга.
Но у нас не было... Мне легче, что у них не было секса. Я думал, у них был секс. Мне казалось, ты говорила, что они переспали. [вздох] Нет.
То есть... Нет. Нет. Это было... Это было как одна из тех ситуаций, когда... ну, он не вошёл. Поэтому я это не считаю.
Ладно. Была попытка, но ничего не случилось. Почему? Потому что мы были в прачечной.
О, вы остановились раньше. Да, он... думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретно. Да. Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи.
Кто из нас более хаотичный в этих отношениях? Уверен, это я. На тысячу процентов — это я. Мы же здесь, правда?
Ты же со мной. Я буквально причина, почему мы здесь. Мой разум сразу уходит к... ну, импульсивности с отпусками, планами и поездками, и это [смех] одно за другим. Я знал, что ты так скажешь.
Что ты гуглил или смотрел, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидела? Много чего. Значит, ты выпиваешь. Эш, ты была такой откровенной, а теперь выпиваешь.
Угу. Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное? Да, уверен, бывало. Что меня возбуждало неожиданно?
О, как он ест. О, в смысле физически. Я уже говорила тебе об этом. Меня это очень заводит.
Дай мне еду [смех] на камеру. Ура. Ладно. Тебе нормально?
Это уместно? Да, мне нормально. О, да. Я же не выгляжу странно из-за этого.
Я просто... Нет, я имею в виду, она говорит, что это её заводит. О, точно. Боже. Да.
Успокойся. Скорее когда у него большая еда, и он готов есть. Я просто ем сырный крекер. Не жуй так.
Держи рот закрытым. Не смейся надо мной. Убери руки. Я буквально всегда так ем, чтобы люди не видели, что я ем.
Это правильно. Ты делаешь это для себя? О, дело в том, что он напрягает челюсть? У него хорошая челюсть.
[смех] У него хорошая челюсть. Нет, правда. Она красивая. Ты очень мужественный.
[кашляет] Я сейчас поем. Но ещё, да, я выплюнула. Тебе нормально. Но ещё когда он очень голоден и просто рад есть.
Я тоже чувствую, что энергия такая счастливая. И ещё вся эта история с челюстью. И это, наверное, одни из моих любимых снеков. Да.
Чувствуешь, наша сексуальная жизнь развивается или становится однообразной? Мне тоже интересно. Честно, думаю, это смесь того и другого. Для меня скорее развивается, потому что... и думаю, это нормально для девушек в отношениях, когда занимаешься сексом с одним человеком: обычно сначала всё слабое, а потом всё лучше и лучше, чем больше узнаёшь человека.
Они знают. Что ты имеешь в виду под «слабое»? Это не совсем то слово, но я имею в виду... ну, не такое робкое, застенчивое. Я бы сказала — уязвимость, и ещё ты не знаешь точек.
Но сейчас же уже нет, правда? Да. Вот что я говорю. И это нормально.
Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз. Да. Да. Значит, для меня это развивается.
Ладно. Но однообразное — для нас обоих. Да. Ты думаешь, иногда это однообразно?
Да. Но пробуем новое. Мне кажется, одни и те же позы. Тебе нравятся?
Да. Да. Но я бы хотела... думаю, если бы было дольше, мы могли бы больше. О, ладно.
Я знаю, какое-то время было однообразно. Да. Но сейчас, я бы сказала, развивается. Я только что купила смазку.
О боже. Мы только начали это пробовать. Смазка — и тебе нравится. Да, но смазка — это смазка.
Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать? [смех] Честно, было бы здорово выговориться. Не вру. О, да.
Но у меня есть маленькая фантазия. Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должна знать. Там участвует кто-то, кого ты знаешь, они недавно были у нас дома, но... иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ними, но ты тоже должна быть там, иначе это неполно.
М-м, ладно. Ладно. Я просто выскажусь. И, может, в голове мелькнула мысль: «А что, если секс втроём?» Она пришла ниоткуда.
Я такая: «Кто это? Кто это сказал?» Это был не я. Это был другой я сзади: «О, это может быть весело». Ты бы? Я никогда не спрашивала.
Я никогда не спрашивала тебя. Легко думать об этом, когда это кто-то незнакомый, кого больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, правда? Так что это может быть странно. Поэтому я просто выкинула это из головы.
Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что... я почти уверена, у него были отношения с моей сестрой? Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать? Мне страшно. Не делай так со мной.
Я [вздыхает] Ты выпила остаток рюмки? Да, мне страшно. Эм, пожалуйста, нет. [смех] Мне страшно.
Я буквально хотела больше экспериментировать. Ладно. В сексе. Ладно.
Я хочу как бы покрыть твоё тело смазкой. Ты серьёзно? Да. Ты правда серьёзно?
Да. Да. Думаю, это было бы очень возбуждающе. Почему?
Ты просто хочешь видеть меня блестящей? Да. Это просто... это просто сексуально. Ты как бы покрываешь... с головы до ног.
Да. Не обязательно... может быть просто... твоя попа. Ладно. На самом деле мне это нравится.
Да. Я знала, что тебе понравится. Но ещё я хочу, чтобы ты немного переоделась для меня. Нет, я знаю, что хочешь.
Я знаю, что хочешь. Типа бельё или может учительница или библиотекарша. Что-то с очками или хвостиками — это было бы очень возбуждающе. Я не против.
Сделаю. Это было бы очень возбуждающе. Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что, ну, очевидно... да. или что угодно [смех] если только он не захочет играть... что за... я шучу.
Шучу. Шучу. Шучу. Я хотела сказать, он мог бы играть... может, ученика, директора.
Директора. О боже. Это было бы идеально. Нет, не идеально.
Не идеально, но для сюжета — идеально. Да. Если бы это было порно. Да.
