-
Ну, я бы сказал, что на девяносто девять процентов это была девушка. Никогда не знаешь. Это же в интернете. Боже мой. Подожди, когда была эта встреча? Это было в месте, где уже всё было готово? Это была её квартира. Там была чёрная простыня с дыркой сзади. Эта девушка уже вырезала её заранее. Всё уже было настроено.
-
-
-

-
Да, она мне заплатила. Это она... Это безумие. Возмещение расходов — это безумие. Это просто безумие. Как женщина, ну не как женщина, да? Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя? [смех] Кому не нравится внимание от других людей? Понимаешь, о чём я? Если ты на это не отвечаешь, всё нормально, понимаешь?
-
-
-

-
Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет в отношениях. Приятно знать, что я всё ещё та самая девушка, понимаешь? Я тоже не считаю флирт изменой. Официантка зовёт тебя «милый» или делает мне замечание... [смех] Ну, я замечаю. Помнишь ту девушку в Ritters, которая на тебя пялилась?
-
-
-

-
Ты не понял. А я поняла. А, да. Да. Та девушка из Ritters. О, она очень хотела тебя. Она очень-очень хотела тебя. Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из этой кабинки. Она быстро сделала. Ладно. Какая-то школьница. Да, это была школьница в мороженом. Да, уверена, ей было лет пятнадцать. Ну и что. Кому какое дело?
-
-
-

-
Не смотри на моего мужчину вот так. Это всё, что я хочу сказать. Ладно. [смех] Ладно. Следующий вопрос. Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем? Нет. Пытаюсь вспомнить людей, которых мы оба знаем. У тебя когда-нибудь был сексуальный сон без меня? Нет. Но у меня был только один такой сон с тобой.
-
-
-

-
Я тебе говорила. То есть я была в нём. Да. Да. У тебя был только один сексуальный сон? Да. Вы бы должны слышать мои сны. Мои сны просто безумные. Они страшные. Да, они реально жуткие. О, да. Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то, кого мы оба знаем? Нет. Да. У тебя когда-нибудь был сексуальный сон не со мной?
-
-
-

-
О, правда? Да. Но если тебе от этого легче: это был мой учитель английского из старшей школы. О, да. Это нормально. У тебя был сексуальный сон про... Да. Боже мой. Подожди, недавно или давно? Да. Что за черт? Я знаю. [смех] Боже мой. Он был сильный. Ладно. Я не помню слишком много деталей. И мы как будто жили в этом особняке.
-
-
-

-
Звучит неплохо. Да, это... Я не могу с ним соревноваться. Если бы вы его знали. Нет. Ну, он ещё... О, он ещё счастливо женат и у него есть дети. Да. Да. Что ты делала с мистером... Думаю, больше то, что он делал со мной. О, правда? [смех] Вот тут мне спокойно, потому что я знаю, что он бы так не поступил.
-
-
-

-
Прости. Этот мужик такой спокойный. Да, правда. Этот мужик... Этот мужик пассивный. Да. Кажется, он был бы очень мягким. О, да. Он такой добрый мужик. Ладно, следующий вопрос. Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса? Если да, как [смех] часто ты хотела бы? Да. Каждый день. Каждый божий день, пожалуйста.
-
-
-

-
Когда у тебя дети, они всё портят по максимуму. А когда они не хотят спать, думаешь: ах, усни уже, чтобы я могла пойти и заняться сексом. Ты хочешь, чтобы у нас было больше секса? Если да, как часто ты хотел бы? Думаю, у нас много секса. Мне кажется, у нас его меньше, чем раньше. Раньше — это как давно?
-
-
-

-
Ну, раньше у нас это было почти каждую ночь. Ладно. А сейчас мы... Но мы оба очень заняты. Мы приходим домой в разное время. Да. Но я бы сказал да. Я бы хотел больше секса. Ладно. И когда я говорю «как часто» — я имею в виду снова каждый день. Ладно. Это сложно, потому что мы живём с... Да, мы [смех] живём с соседом по комнате.
-
-
-

-
Вот почему он задал вопрос, в котором он меня подставил. Он... он тоже в процессе покупки дома. Так что он скоро съедет. У него тоже появилась девушка. Да, у него девушка уже около месяца. [смех] Я понимаю лучше. Я на стороне девушек. Что последнее тебя возбудило, и это была не я? Ну, мне нравится этот вопрос.
-
-
-

-
Должно было быть давно. Я хотела сказать... это немного странно, но буквально кто-то в самолёте прямо сейчас. Они симпатичные, но меня это не возбуждает. Просто мне кажется, что это мило. Там были симпатичные. [смех] Ты их не заметил. Нет, там были симпатичные, которые проходили, когда шли в туалет. Нет, я этого не заметил.
-
-
-

-
О, я заметил. Да. А ты? Да. Ты смотрел порно недавно? Нет. Нет, я не смотрел порно с... Нет, я не смотрел порно с нашего... с чего? Наверное, с нашей последней ссоры. Но даже до этого я этого не делал. Какая ссора? Почему он не может смотреть порно после? Ему нельзя смотреть. Нет, это было не так. Да.
-
-
-

-
Да. Мне просто нельзя смотреть. Да. Она говорит [смех] так. Она говорит, что мне не стоит получать удовольствие от других женщин, потому что это форма измены. В ваших отношениях. В наших... Ну, я думаю, после того как она объяснила это по-своему. Тебя соблазняли? Конечно. Да. То есть соблазны повсюду.
-
-
-

-
Когда ты смотришь порно, что она ищет? Это многое бы мне объяснило... Не знаю. Типа белые девушки с большой попой. Не знаю. Ты серьёзно? Наверное, да, наверное... жирная или... Нет, типа попа большая. Попа большая. Белая девушка. Да. Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой нельзя? Нет, потому что это сложно.
-
-
-

-
У меня есть дочь, и иногда мне нужно говорить с её мамой. Да, но это не то, что ты можешь... Но это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка. Да. Твоя бывшая когда-нибудь хотела вернуться? Нет, она теперь лесбиянка. [смех] Она счастлива с кем-то, и они живут вместе. Да. Какие-нибудь бывшие выходили на связь?
-
-
-

-
Нет. Ну, одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад. Я просто проигнорировал, конечно. И чего они хотели? Что? Да. В мае одна написала мне: «Хочешь забрать свои вещи?» И я никогда не ответил. Я не хочу видеть этого человека. У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе?
-
-
-

-
У тебя есть влюблённость... Отвечай умно. [смех] Нет, это была большая пауза. И она боится, что я изменю. Нет, нет, нет. Послушай, послушай. Дело в том, что он близкий друг. Я всегда видела его как... он один из... Какой у вас был последний разговор? Ну, я буквально перестала с ним общаться, когда мы начали встречаться, и он вроде понимал это, но он был так важен в моей жизни, что я так и не дала ему нормально попрощаться.
-
-
-
