-
Ну, я бы сказала, что на девяносто девять процентов это была девочка. Никогда не знаешь. Это в интернете. Боже. Подожди, когда была договорённость? Это было в месте, где уже всё было готово? Это было в её квартире. Чёрная простыня с дыркой сзади. У неё уже всё было вырезано. Всё уже было настроено. Да, она мне заплатила.
-
-
-

-
Это... Безумие. Возмещать расходы — это безумие. Просто безумие. Как женщина, ну, не как женщина, верно? Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя? Кажется, кто не любит внимание от других? Понимаешь, о чём я? Пока ты на это не отвечаешь, всё нормально. Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет без отношений.
-
-
-

-
Приятно знать, что я всё ещё та самая. Я не считаю флирт изменой. Официантка называет тебя «милый» или... ну, я вижу. Помнишь ту девушку в Ritters, которая пялилась на тебя? Ты не заметил. А я заметила. А, да. Та девушка из Ritter's. О, она очень хотела тебя. Очень-очень хотела. Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из той кабинки.
-
-
-

-
Она быстро. Ладно. Какая-то старшеклассница. Да, в магазине мороженого. Да, ей было лет пятнадцать. И что? Кому какое дело? Не смотри на моего мужчину так. Это всё, что я хочу сказать. Ладно. Следующий вопрос. Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых? Нет. Пытаюсь вспомнить общих знакомых.
-
-
-

-
Тебе снился эротический сон без меня? Нет. Но у меня был только один такой сон с тобой. Я тебе говорила. Я была там. Да. Да. У тебя был только один такой сон? Да. Вы бы должны слышать мои сны. Мои сны просто безумные. Они страшные. Да, правда жуткие. Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых?
-
-
-

-
Нет. Тебе снился эротический сон о ком-то кроме меня? О, правда? Да. Но если тебе станет легче: это был мой учитель английского из школы. О, да. Это так понятно. Тебе снился эротический сон про... Да. Боже. Недавно или давно? Да. Чёрт возьми? Знаю. Боже. Было очень ярко. Ладно. Не буду вдаваться в детали.
-
-
-

-
И мы как будто жили в особняке. Звучит неплохо. Да. Я с ним не конкурирую. Если бы вы его знали. Нет. Ну, он ещё... Он счастливо женат, у него есть дети. Да. Да. Что ты делала с мистером... Думаю, больше то, что он делал со мной. О, правда? Вот тут я спокойна, потому что знаю, что он не мог бы такого.
-
-
-

-
Прости. Тот мужчина такой спокойный. Да, правда. Тот мужчина... он пассивный. Да. Кажется, он был бы очень нежным. О, да. Он такой мягкий человек. Ладно, следующий вопрос. Хочешь, чтобы у нас было больше секса? Если да, как часто? Да. Каждый день. Каждый божий день, пожалуйста. Когда есть дети, всё мешает на полную.
-
-
-

-
А когда они не хотят спать: «Ложитесь спать, чтобы я могла пойти и...» Хочешь больше секса? Если да, как часто? Думаю, у нас секса много. Но меньше, чем раньше. Раньше — это как давно? Раньше почти каждую ночь. Ладно. А сейчас... Но мы оба очень заняты. Приходим домой в разное время. Да. Но я бы сказала да.
-
-
-

-
Я бы хотела больше секса. Ладно. И когда я говорю «как часто» — снова каждый день? Ладно. Сложно, потому что мы живём с... ну, с соседом по комнате. Вот почему он задал вопрос именно мне. Он как раз покупает дом. Скоро съедет. У него ещё появилась девушка. Да, она у него уже месяц. Я знаю лучше. Я за девочек.
-
-
-

-
Что последнее возбудило тебя, кроме меня? Ну, мне нравится этот вопрос. Должно было быть давно. Я хотела сказать... ну, это странно, но буквально кто-то в самолёте сейчас. Симпатичный, но не возбуждает. Просто кажется, что это было мило. Там были симпатичные парни. Ты их не заметил. Нет, были симпатичные, когда шли в туалет.
-
-
-

-
Нет, я этого не заметил. О, я заметила. Да. А ты? Да. Ты недавно смотрел порно? Нет. Не смотрел порно с нашей... с нашей чего? С нашей последней ссоры, наверное. Но и до этого я этого не делал. Какая ссора? Почему он не может смотреть порно после? Ему нельзя смотреть. Нет, не из-за этого. Да. Да. Мне просто нельзя смотреть.
-
-
-

-
Я смотрю. Она так говорит. Она говорит, что я не должен получать удовольствие от других женщин, потому что это измена. В ваших отношениях. В наших. Ну, после того как она это объяснила. Тебя искушало? Конечно. Да. Искушения повсюду. Когда ты смотришь порно, что ты ищешь? Это бы многое мне сказало. Не знаю.
-
-
-

-
Типа белые девушки с большой попой. Не знаю. Ты серьёзно? Наверное, да. Или... нет, попа большая. Попа большая. Белая девушка. Да. Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой не стоило? Нет, это сложно. У меня дочь, и иногда надо говорить с её мамой. Да, но это не то... Это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка.
-
-
-

-
Да. Твоя бывшая хотела вернуться? Нет, она теперь лесбиянка. Она счастлива с кем-то, они живут вместе. Да. Бывшие выходили на связь с тобой? Нет. Одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад. Я просто проигнорировала. И чего они хотели? Что? Да. В мае одна написала: «Хочешь вернуть свои вещи?» Я не ответила.
-
-
-

-
Я не хочу видеть того человека. У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе? Отвечай умно. Нет. Это было много колебаний. И она переживает, что я изменю. Нет, нет, нет. Послушай. Дело в том, что он близкий друг. Я всегда видела его как... он один из... Какой у тебя с ним был последний разговор?
-
-
-

-
Я буквально перестала с ним говорить, когда мы начали встречаться, и он это понял, но мы были так важны в его жизни, что я так и не дала ему этого закрытия.
-
-
-
