Title: Couples Reveal Their Secret Desires Truth or Drink Cut URL: https: //www.
v ouHxHKMCrTg Кого вы сегодня пригласили?
Э, я пригласил свою девушку.
Как долго вы встречаетесь?
У тебя есть тайные фантазии или странные желания, которые хочешь ей рассказать?
Кого вы пригласили?
Я пригласила мужа Эндрю.
Как долго вы вместе?
Мы вместе уже двенадцать лет.
Завтра будет семь лет, как мы женаты.
У меня есть небольшая фантазия, о которой он не знает.
Кого вы сегодня пригласили?
Как долго вы вместе?
Почти десять месяцев.
Есть что-то, что хочешь ему сегодня сказать?
Уточню: это не след от домашнего насилия на глазу, верно?
Мы сначала сблизились как задроты-геймеры.
Мы оба играли в World of Warcraft.
Каково быть таким открытым, если ты вырос в мормонской семье?
Даже сейчас, мне почти 24, мне всё ещё странно смотреть, как люди целуются в кино.
Там есть религиозная травма.
Мы с этим работаем.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Ты переодевалась, а я просто смотрел.
Я заметил, что ты так делаешь часто.
Я уже могу ответить за тебя.
Мы сидели рядом, и она всё время.
Я сказал: «Давай сделаем это в туалете».
Я спросил: «Когда ты наконец станешь для меня запретным плодом?»
Я и так запретный плод.
Секс где угодно вне дома незаконен.
Ты хочешь заниматься сексом на публике чаще?
Где вы занимались сексом в самом безумном месте?
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Ты видишь, я уже смеюсь.
Пять минут назад.
Он думает обо мне весь день.
Поэтому я смеюсь.
Трудно назвать точное время.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Мы занимались сексом вчера вечером.
Мы в новом городе, одни в гостиничном номере.
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Я думаю, ты.
Почему ты так думаешь?
Я просто не знаю, как бы я смогла.
Я сейчас тебя поцелую.
Кто быстрее найдёт другого?
Кто быстрее переспит с кем-то?
Это было слишком быстро?
До встречи с Мэри я думал, что просто стану бездомным в лесу с собакой.
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Она бы сказала, что я.
Но я бы взял время для себя.
С кем ты переспишь первым?
У меня никого в голове нет.
Значит, ответ — он.
Нет, он сказал, что она назвала бы меня.
С кем, по-твоему, она переспит?
мы были в школе?
Мы были в школе, и он был тем парнем, с которым мы всегда учились в одном классе.
Я не думаю, что мы влюблены друг в друга.
Мы оба знаем, что всегда доступны друг для друга.
У меня нет никого, кого я мог бы назвать.
Мы почти друзья.
Мы так близки к дружбе, что это очень просто.
Уверен, он знает.
Твои друзья или семья когда-нибудь предупреждали тебя обо мне?
Есть родственники, которые не одобряют ваши отношения?
Не одобряют, но вначале было странно, потому что ты ходил на свидание с моей сестрой.
Я ходил на обед.
Он ходил на свидание с моей сестрой.
Обед — это то же самое, что ужин?
Я думаю, обед — это проще, чем ужин.
Он ходил на свидание с её сестрой раньше неё.
Это было за годы до нашей встречи, но я знал её сестру со школы.
Если честно, они не похожи.
Ладно, но мы ходили.
Мы похожи на близнецов.
Вы совсем не похожи.
Что бы ты изменил в том, что я делаю в постели?
Просто разговоры о быте.
Вот об этом я и думал.
Разговоры о детях, и мне кажется, у нас не хватает времени на обычный разговор.
Поэтому мы совмещаем это.
Он такой: «Ладно, поехали».
А я: «Эй, нам надо кое о чём поговорить».
И мы делаем оба дела одновременно.
Что думаешь, если поменять шторы в гостиной.
Я нашла диван, который очень хочу, но не знаю, понравится ли тебе цвет, поэтому.
Что ты сделал и надеешься, что я никогда не узнаю?
Я не хочу это слышать.
Не могу ничего вспомнить.
Кажется, я тебе рассказывал, но боюсь.
Я однажды делал glory hole.
я даже не знаю, как объяснить, кроме как дыра в стене.
Нет, я тоже так делал.
Я написал этой девушке, мы долго общались, и она сказала, что её фетиш — glory holes.
И мы встретились через это.
Она только сделала мне минет, секса не было, но через дыру, где вы не видите лица друг друга.
Я думал, что рассказывал тебе.
Откуда ты знаешь, что это была она?
Мои друзья скажут, что это была не девушка.
Мои друзья скажут, что это была не девушка, но я чувствовал очень женские ногти.
Ну, я бы сказала, что на девяносто девять процентов это была девочка.
Подожди, когда была договорённость?
Это было в месте, где уже всё было готово?
Чёрная простыня с дыркой сзади.
Возмещать расходы — это безумие.
Как женщина, ну, не как женщина, верно?
Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя?
Кажется, кто не любит внимание от других?
Пока ты на это не отвечаешь, всё нормально.
Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет без отношений.
Приятно знать, что я всё ещё та самая.
Я не считаю флирт изменой.
Официантка называет тебя «милый» или.
Помнишь ту девушку в Ritters, которая пялилась на тебя?
О, она очень хотела тебя.
Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из той кабинки.
Кому какое дело?
Не смотри на моего мужчину так.
Это всё, что я хочу сказать.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых?
Пытаюсь вспомнить общих знакомых.
Тебе снился эротический сон без меня?
Но у меня был только один такой сон с тобой.
Я тебе говорила.
У тебя был только один такой сон?
Вы бы должны слышать мои сны.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых?
Тебе снился эротический сон о ком-то кроме меня?
Но если тебе станет легче: это был мой учитель английского из школы.
Тебе снился эротический сон про.
Было очень ярко.
Не буду вдаваться в детали.
И мы как будто жили в особняке.
Если бы вы его знали.
Он счастливо женат, у него есть дети.
Что ты делала с мистером.
Думаю, больше то, что он делал со мной.
Вот тут я спокойна, потому что знаю, что он не мог бы такого.
Тот мужчина такой спокойный.
Кажется, он был бы очень нежным.
Он такой мягкий человек.
Ладно, следующий вопрос.
Хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Каждый божий день, пожалуйста.
Когда есть дети, всё мешает на полную.
А когда они не хотят спать: «Ложитесь спать, чтобы я могла пойти и.
Хочешь больше секса?
Думаю, у нас секса много.
Раньше почти каждую ночь.
Но мы оба очень заняты.
Приходим домой в разное время.
Я бы хотела больше секса.
И когда я говорю «как часто» — снова каждый день?
Сложно, потому что мы живём с.
Вот почему он задал вопрос именно мне.
У него ещё появилась девушка.
Да, она у него уже месяц.
Я знаю лучше.
Что последнее возбудило тебя, кроме меня?
Ну, мне нравится этот вопрос.
Должно было быть давно.
Я хотела сказать.
ну, это странно, но буквально кто-то в самолёте сейчас.
Просто кажется, что это было мило.
Там были симпатичные парни.
Нет, были симпатичные, когда шли в туалет.
Нет, я этого не заметил.
Ты недавно смотрел порно?
Не смотрел порно с нашей.
С нашей последней ссоры, наверное.
Но и до этого я этого не делал.
Почему он не может смотреть порно после?
Мне просто нельзя смотреть.
Она говорит, что я не должен получать удовольствие от других женщин, потому что это измена.
Ну, после того как она это объяснила.
Когда ты смотришь порно, что ты ищешь?
Типа белые девушки с большой попой.
Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой не стоило?
У меня дочь, и иногда надо говорить с её мамой.
Это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка.
Твоя бывшая хотела вернуться?
Нет, она теперь лесбиянка.
Она счастлива с кем-то, они живут вместе.
Бывшие выходили на связь с тобой?
Одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад.
Я просто проигнорировала.
И чего они хотели?
В мае одна написала: «Хочешь вернуть свои вещи?»
Я не хочу видеть того человека.
У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе?
Это было много колебаний.
И она переживает, что я изменю.
Дело в том, что он близкий друг.
Я всегда видела его как.
Какой у тебя с ним был последний разговор?
Я буквально перестала с ним говорить, когда мы начали встречаться, и он это понял, но мы были так важны в его жизни, что я так и не дала ему этого закрытия.
Вот почему иногда это похоже на завершение.
Но он всегда был классным парнем.
Это классный парень, с которым ты.
Мы на самом деле этого не делали.
Он тебя трогал?
Мы трогали друг друга.
Мне легче, что у них не было секса.
Я думал, у них был секс.
Мне казалось, ты говорила, что они переспали.
Это было как одна из тех ситуаций, когда.
Поэтому я это не считаю.
Была попытка, но ничего не случилось.
Потому что мы были в прачечной.
О, вы остановились раньше.
думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретно.
Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи.
Кто из нас более хаотичный в этих отношениях?
На тысячу процентов — это я.
Мы же здесь, правда?
Я буквально причина, почему мы здесь.
Мой разум сразу уходит к.
ну, импульсивности с отпусками, планами и поездками, и это [смех] одно за другим.
Я знал, что ты так скажешь.
Что ты гуглил или смотрел, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидела?
Значит, ты выпиваешь.
Эш, ты была такой откровенной, а теперь выпиваешь.
Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное?
Что меня возбуждало неожиданно?
Я уже говорила тебе об этом.
Меня это очень заводит.
Я же не выгляжу странно из-за этого.
Нет, я имею в виду, она говорит, что это её заводит.
Скорее когда у него большая еда, и он готов есть.
Я просто ем сырный крекер.
Не смейся надо мной.
Я буквально всегда так ем, чтобы люди не видели, что я ем.
Ты делаешь это для себя?
О, дело в том, что он напрягает челюсть?
У него хорошая челюсть.
[смех] У него хорошая челюсть.
Ты очень мужественный.
[кашляет] Я сейчас поем.
Но ещё когда он очень голоден и просто рад есть.
Я тоже чувствую, что энергия такая счастливая.
И это, наверное, одни из моих любимых снеков.
Чувствуешь, наша сексуальная жизнь развивается или становится однообразной?
Честно, думаю, это смесь того и другого.
Для меня скорее развивается, потому что.
и думаю, это нормально для девушек в отношениях, когда занимаешься сексом с одним человеком: обычно сначала всё слабое, а потом всё лучше и лучше, чем больше узнаёшь человека.
Что ты имеешь в виду под «слабое»?
Это не совсем то слово, но я имею в виду.
ну, не такое робкое, застенчивое.
Я бы сказала — уязвимость, и ещё ты не знаешь точек.
Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз.
Значит, для меня это развивается.
Ты думаешь, иногда это однообразно?
Мне кажется, одни и те же позы.
думаю, если бы было дольше, мы могли бы больше.
Я знаю, какое-то время было однообразно.
Но сейчас, я бы сказала, развивается.
Я только что купила смазку.
Мы только начали это пробовать.
Смазка — и тебе нравится.
Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать?
[смех] Честно, было бы здорово выговориться.
Но у меня есть маленькая фантазия.
Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должна знать.
Там участвует кто-то, кого ты знаешь, они недавно были у нас дома, но.
иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ними, но ты тоже должна быть там, иначе это неполно.
Я просто выскажусь.
И, может, в голове мелькнула мысль: «А что, если секс втроём?»
Она пришла ниоткуда.
Это был другой я сзади: «О, это может быть весело».
Я никогда не спрашивала.
Я никогда не спрашивала тебя.
Легко думать об этом, когда это кто-то незнакомый, кого больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, правда?
Так что это может быть странно.
Поэтому я просто выкинула это из головы.
Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что.
я почти уверена, у него были отношения с моей сестрой?
Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать?
Я [вздыхает] Ты выпила остаток рюмки?
Я буквально хотела больше экспериментировать.
Я хочу как бы покрыть твоё тело смазкой.
Ты правда серьёзно?
Думаю, это было бы очень возбуждающе.
Ты просто хочешь видеть меня блестящей?
может быть просто.
На самом деле мне это нравится.
Я знала, что тебе понравится.
Но ещё я хочу, чтобы ты немного переоделась для меня.
Нет, я знаю, что хочешь.
Я знаю, что хочешь.
Типа бельё или может учительница или библиотекарша.
Что-то с очками или хвостиками — это было бы очень возбуждающе.
Это было бы очень возбуждающе.
Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что, ну, очевидно.
или что угодно [смех] если только он не захочет играть.
Я хотела сказать, он мог бы играть.
может, ученика, директора.
Не идеально, но для сюжета — идеально.
Если бы это было порно.
Именно это мы сегодня сделаем в самолёте.
Теперь он испугался.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Это не совсем секрет из секретов.
Это не самый большой секрет.
Мы вроде уже говорили об этом.
О, теперь ты должна сказать, отступать нельзя.
Мне бы очень хотелось увидеть, как ты целуешь другого парня.
Мне нравится сама идея, что ты целуешь другого человека.
Эй, если бы ты привела Криса Пайна или Джуда Лоу или другого мужественного актёра — ладно.
Ну, если бы ты нашла кого-то.
Может, если бы я была очень пьяная.
Может, настолько пьяная, что ничего не помнила.
Очень пьяная, и мы обе видим парня и такие: «Ну вот, чёрт, кто это?»
Тогда я скажу: «Ладно, а как насчёт встречного предложения?»
И чтобы это был не друг и не парень, которого я знаю.
Тебе вообще было бы нормально с другим парнем, если бы это был не тот, кого ты хорошо знаешь?
Сначала предложи обратный вариант.
Что значит обратный вариант?
Я имею в виду, вместо другого парня — другая девушка.
У тебя на уме конкретный человек.
Что ты от меня хочешь?
Не скажу, что я в шоке.
Искать новые способы, чтобы брак был весёлым и интересным.
У тебя есть секретная фантазия, которую ты хочешь рассказать?
Да, думаю, я бы на это согласилась.
Почему ты такая скучная?
Ты правда хочешь это сделать?
Думаю, у меня волосатая задница.
Мне пришлось бы быть очень открытой.
Думаю, если бы мне это сделали, мне было бы с этим комфортнее.
Но если бы я никогда об этом не узнала.
зачем тебе друзья?
Потому что теперь как будто: ну он это сделал, значит нормально.
Я никогда не откажусь попробовать.
Это что-то приятное для тебя, а ты как раз не готова.
То есть если бы ты сначала сделала это мне, тебе было бы легче?
Ладно, она это делала, я делал ей.
сейчас это было бы просто нет.
Слушай, это было бы просто как.
Ты такая драматичная.
Нет, потому что это было бы из тех вещей, если бы ты делала это мне постоянно.
Но парню делать это девушке — не то же самое, что девушке парню.
мы говорили об этом в выходные, и я думал, она шутит, но она не шутила.
Я спросила её напрямую: «Ты бы?»
, и она сказала «да», а я такая: «Ты должна шутить».
Если тебе правда этого хочется, мне пришлось бы напиться.
Честно, наверное, нужно хотя бы пару рюмок.
Не думаю, что смогла бы в первый раз.
В первый раз трезвой, наверное, нет, но во второй смогла бы трезвой.
Ты такая серьёзная.
Я правда удивлён.
Ну, для меня это не совсем обычное.
Я не собираюсь осуждать чужие фетиши, но для меня это необычно.
Ладно, теперь я злюсь.
Хочешь быть папочкой?
