Title: Couples Reveal Their Secret Desires | Truth or Drink | Cut URL: https://www.
youtube. com/watch?
v=ouHxHKMCrTg Кого вы сегодня пригласили?
Э, я пригласил свою девушку.
Как долго вы встречаетесь?
В субботу как раз год.
У тебя есть тайные фантазии или странные желания, которые хочешь ей рассказать?
Да, вроде того. Кого вы пригласили?
Я пригласила мужа Эндрю.
Как долго вы вместе?
Мы вместе уже двенадцать лет.
Завтра будет семь лет, как мы женаты.
У меня есть небольшая фантазия, о которой он не знает.
Кого вы сегодня пригласили?
Мой парень Эш.
Как долго вы вместе?
Почти десять месяцев.
Есть что-то, что хочешь ему сегодня сказать?
Да. Можно её пригласить?
Уточню: это не след от домашнего насилия на глазу, верно?
Что случилось? Нет. Я боец MMA.
Мы сначала сблизились как задроты-геймеры.
Мы оба играли в World of Warcraft.
Я его хилер. Он мой танк. Вот и всё.
Каково быть таким открытым, если ты вырос в мормонской семье?
Даже сейчас, мне почти 24, мне всё ещё странно смотреть, как люди целуются в кино.
Там есть религиозная травма.
Мормоны.
Мы с этим работаем.
Ну что, начнём с рюмки?
Да, хочу. Давайте выпьем. За нас. За нас. За нас. За нас. За нас.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Сегодня утром. О чём?
Ты переодевалась, а я просто смотрел.
Я заметил, что ты так делаешь часто.
Твоя очередь.
Я уже могу ответить за тебя.
Что? В самолёте. Да, в самолёте.
Нет, ты не знаешь.
Мы сидели рядом, и она всё время.
. .
Я сказал: «Давай сделаем это в туалете».
Я спросил: «Когда ты наконец станешь для меня запретным плодом?
» Я и так запретный плод.
Это же незаконно, да?
Секс в самолёте.
Секс где угодно вне дома незаконен.
Но кто нас остановит?
Ты хочешь заниматься сексом на публике чаще?
Да. В примерочной.
Где вы занимались сексом в самом безумном месте?
В спальне.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Ты видишь, я уже смеюсь.
Пять минут назад.
Он думает обо мне весь день.
И позавчера тоже. Поэтому я смеюсь.
Трудно назвать точное время.
Когда ты в последний раз думал обо мне сексуально?
Вчера вечером.
Мы занимались сексом вчера вечером.
Мы в новом городе, одни в гостиничном номере.
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Это серьёзный вопрос. Да, серьёзный. Двенадцать лет. Двенадцать лет вместе.
Двое детей.
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Я думаю, ты.
Почему ты так думаешь?
Не знаю.
Я просто не знаю, как бы я смогла.
Я сейчас тебя поцелую.
Кто быстрее найдёт другого?
Кто быстрее переспит с кем-то?
Прости.
Это было слишком быстро?
Вау.
До встречи с Мэри я думал, что просто стану бездомным в лесу с собакой.
Если мы расстанемся завтра, кто быстрее найдёт другого?
Она бы сказала, что я.
Да, она бы так сказала.
Но я бы взял время для себя.
С кем ты переспишь первым?
У меня никого в голове нет.
Значит, ответ — он.
Вы оба согласны? Да.
Нет, он сказал, что она назвала бы меня.
Я бы не назвал.
С кем, по-твоему, она переспит?
Это был бы не он.
Я знал. Я знал. Я знал. Это школьник или. . .
мы были в школе?
Нет, он не школьник.
Звучит как педофил.
Мы были в школе, и он был тем парнем, с которым мы всегда учились в одном классе.
Я не думаю, что мы влюблены друг в друга.
Мы оба знаем, что всегда доступны друг для друга.
Это безумие?
Безумие.
У меня нет никого, кого я мог бы назвать.
Мы почти друзья.
Мы так близки к дружбе, что это очень просто.
Уверен, он знает.
Твои друзья или семья когда-нибудь предупреждали тебя обо мне?
Да.
Есть родственники, которые не одобряют ваши отношения?
Не одобряют, но вначале было странно, потому что ты ходил на свидание с моей сестрой.
Я ходил на обед.
Он ходил на свидание с моей сестрой.
Можем уточнить?
Обед — это то же самое, что ужин?
Я так не думаю.
Я думаю, обед — это проще, чем ужин.
Он ходил на свидание с её сестрой раньше неё.
Да, за много лет до нас.
Это было за годы до нашей встречи, но я знал её сестру со школы.
Аппетит.
Если честно, они не похожи.
Совсем не похожи.
Ладно, но мы ходили.
Мы похожи на близнецов.
Правда? Да.
Вы совсем не похожи.
Что бы ты изменил в том, что я делаю в постели?
Просто разговоры о быте.
Вот об этом я и думал.
Разговоры о детях, и мне кажется, у нас не хватает времени на обычный разговор.
Поэтому мы совмещаем это.
Он такой: «Ладно, поехали».
А я: «Эй, нам надо кое о чём поговорить».
И мы делаем оба дела одновременно.
Не только у нас так.
Что думаешь, если поменять шторы в гостиной.
. .
Я нашла диван, который очень хочу, но не знаю, понравится ли тебе цвет, поэтому.
. .
Что ты сделал и надеешься, что я никогда не узнаю?
Я не хочу это слышать.
Не могу ничего вспомнить.
Кажется, я тебе рассказывал, но боюсь.
Я однажды делал glory hole.
Что? Glory hole. Что это? Как это объяснить? Очень просто. Это как. . .
я даже не знаю, как объяснить, кроме как дыра в стене.
Нет, я тоже так делал.
Подожди, подожди. Так вот.
Я написал этой девушке, мы долго общались, и она сказала, что её фетиш — glory holes.
Серьёзно? Да.
И мы встретились через это.
Она только сделала мне минет, секса не было, но через дыру, где вы не видите лица друг друга.
Нет. Это безумие.
Я думал, что рассказывал тебе.
Нет. Ну, это жёстко.
Это то, что видишь в порно.
Откуда ты знаешь, что это была она?
Мои друзья скажут, что это была не девушка.
Мои друзья скажут, что это была не девушка, но я чувствовал очень женские ногти.
Ну, я бы сказала, что на девяносто девять процентов это была девочка.
Никогда не знаешь. Это в интернете. Боже.
Подожди, когда была договорённость?
Это было в месте, где уже всё было готово?
Это было в её квартире.
Чёрная простыня с дыркой сзади.
У неё уже всё было вырезано.
Всё уже было настроено.
Да, она мне заплатила.
Это. . . Безумие.
Возмещать расходы — это безумие.
Просто безумие.
Как женщина, ну, не как женщина, верно?
Тебе когда-нибудь нравилось внимание от человека, с которым нельзя?
Кажется, кто не любит внимание от других?
Понимаешь, о чём я?
Пока ты на это не отвечаешь, всё нормально.
Приятно знать, что я всё ещё привлекательна после двух детей и двенадцати лет без отношений.
Приятно знать, что я всё ещё та самая.
Я не считаю флирт изменой.
Официантка называет тебя «милый» или.
. . ну, я вижу.
Помнишь ту девушку в Ritters, которая пялилась на тебя?
Ты не заметил. А я заметила. А, да.
Та девушка из Ritter's.
О, она очень хотела тебя.
Очень-очень хотела.
Милый, даже не пробуй — я вытащу тебя из той кабинки.
Она быстра. Ладно. Какая-то старшеклассница.
Да, в магазине мороженого.
Да, ей было лет пятнадцать.
И что? Кому какое дело?
Не смотри на моего мужчину так.
Это всё, что я хочу сказать.
Ладно. Следующий вопрос.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых?
Нет.
Пытаюсь вспомнить общих знакомых.
Тебе снился эротический сон без меня?
Нет.
Но у меня был только один такой сон с тобой.
Я тебе говорила. Я была там. Да. Да.
У тебя был только один такой сон?
Да.
Вы бы должны слышать мои сны.
Мои сны просто безумные.
Они страшные. Да, правда жуткие.
Ты когда-нибудь фантазировал о ком-то из наших общих знакомых?
Нет.
Тебе снился эротический сон о ком-то кроме меня?
О, правда? Да.
Но если тебе станет легче: это был мой учитель английского из школы.
О, да. Это так понятно.
Тебе снился эротический сон про.
. . Да. Боже. Недавно или давно? Да. Чёрт возьми? Знаю. Боже. Было очень ярко. Ладно.
Не буду вдаваться в детали.
И мы как будто жили в особняке.
Звучит неплохо. Да.
Я с ним не конкурирую.
Если бы вы его знали.
Нет. Ну, он ещё. . .
Он счастливо женат, у него есть дети.
Да. Да.
Что ты делала с мистером.
. .
Думаю, больше то, что он делал со мной.
О, правда?
Вот тут я спокойна, потому что знаю, что он не мог бы такого.
Прости.
Тот мужчина такой спокойный.
Да, правда. Тот мужчина. . . он пассивный. Да.
Кажется, он был бы очень нежным.
О, да.
Он такой мягкий человек.
Ладно, следующий вопрос.
Хочешь, чтобы у нас было больше секса?
Если да, как часто?
Да. Каждый день.
Каждый божий день, пожалуйста.
Когда есть дети, всё мешает на полную.
А когда они не хотят спать: «Ложитесь спать, чтобы я могла пойти и.
. .
» Хочешь больше секса?
Если да, как часто?
Думаю, у нас секса много.
Но меньше, чем раньше.
Раньше — это как давно?
Раньше почти каждую ночь.
Ладно. А сейчас. . .
Но мы оба очень заняты.
Приходим домой в разное время.
Да.
Но я бы сказала да.
Я бы хотела больше секса.
Ладно.
И когда я говорю «как часто» — снова каждый день?
Ладно.
Сложно, потому что мы живём с.
. .
ну, с соседом по комнате.
Вот почему он задал вопрос именно мне.
Он как раз покупает дом.
Скоро съедет.
У него ещё появилась девушка.
Да, она у него уже месяц.
Я знаю лучше. Я за девочек.
Что последнее возбудило тебя, кроме меня?
Ну, мне нравится этот вопрос.
Должно было быть давно.
Я хотела сказать. . .
ну, это странно, но буквально кто-то в самолёте сейчас.
Симпатичный, но не возбуждает.
Просто кажется, что это было мило.
Там были симпатичные парни.
Ты их не заметил.
Нет, были симпатичные, когда шли в туалет.
Нет, я этого не заметил.
О, я заметила. Да. А ты? Да.
Ты недавно смотрел порно?
Нет.
Не смотрел порно с нашей.
. . с нашей чего?
С нашей последней ссоры, наверное.
Но и до этого я этого не делал.
Какая ссора?
Почему он не может смотреть порно после?
Ему нельзя смотреть.
Нет, не из-за этого.
Да. Да.
Мне просто нельзя смотреть.
Я смотрю. Она так говорит.
Она говорит, что я не должен получать удовольствие от других женщин, потому что это измена.
В ваших отношениях. В наших.
Ну, после того как она это объяснила.
Тебя искушало? Конечно. Да. Искушения повсюду.
Когда ты смотришь порно, что ты ищешь?
Это бы многое мне сказало.
Не знаю.
Типа белые девушки с большой попой.
Не знаю. Ты серьёзно? Наверное, да. Или. . . нет, попа большая. Попа большая. Белая девушка. Да.
Ты когда-нибудь общался с бывшей, с которой не стоило?
Нет, это сложно.
У меня дочь, и иногда надо говорить с её мамой.
Да, но это не то.
. .
Это единственная другая бывшая, у меня была только одна девушка.
Да.
Твоя бывшая хотела вернуться?
Нет, она теперь лесбиянка.
Она счастлива с кем-то, они живут вместе.
Да.
Бывшие выходили на связь с тобой?
Нет.
Одна пыталась подписаться на меня в Instagram пару месяцев назад.
Я просто проигнорировала.
И чего они хотели?
Что? Да.
В мае одна написала: «Хочешь вернуть свои вещи?
» Я не ответила.
Я не хочу видеть того человека.
У тебя была влюблённость в кого-то другого, пока мы вместе?
Отвечай умно. Нет.
Это было много колебаний.
И она переживает, что я изменю.
Нет, нет, нет. Послушай.
Дело в том, что он близкий друг.
Я всегда видела его как.
. . он один из. . .
Какой у тебя с ним был последний разговор?
Я буквально перестала с ним говорить, когда мы начали встречаться, и он это понял, но мы были так важны в его жизни, что я так и не дала ему этого закрытия.
Вот почему иногда это похоже на завершение.
Да, я знаю. Я знаю. Нет, я понимаю. Я понимаю.
Но он всегда был классным парнем.
Думаю, ему бы понравилось.
Это классный парень, с которым ты.
. . Нет. Нет. Нет.
Мы на самом деле этого не делали.
О, ладно. Мне уже легче. Ты его поцеловала. Да. Да. Да, поцеловала.
Он тебя трогал?
Мы трогали друг друга.
Но у нас не было.
. .
Мне легче, что у них не было секса.
Я думал, у них был секс.
Мне казалось, ты говорила, что они переспали.
[вздох] Нет. То есть. . . Нет. Нет. Это было. . .
Это было как одна из тех ситуаций, когда.
. .
ну, он не вошёл.
Поэтому я это не считаю.
Ладно.
Была попытка, но ничего не случилось.
Почему?
Потому что мы были в прачечной.
О, вы остановились раньше.
Да, он. . .
думаю, ему это не понравилось, потому что это было слишком запретно.
Да.
Она хочет, чтобы я делал более запретные вещи.
Кто из нас более хаотичный в этих отношениях?
Уверен, это я.
На тысячу процентов — это я.
Мы же здесь, правда?
Ты же со мной.
Я буквально причина, почему мы здесь.
Мой разум сразу уходит к.
. .
ну, импульсивности с отпусками, планами и поездками, и это [смех] одно за другим.
Я знал, что ты так скажешь.
Что ты гуглил или смотрел, и тебе было бы стыдно, если бы я это увидела?
Много чего. Значит, ты выпиваешь.
Эш, ты была такой откровенной, а теперь выпиваешь.
Угу.
Тебя когда-нибудь возбуждало что-то неожиданное?
Да, уверен, бывало.
Что меня возбуждало неожиданно?
О, как он ест.
О, в смысле физически.
Я уже говорила тебе об этом.
Меня это очень заводит.
Дай мне еду [смех] на камеру.
Ура. Ладно. Тебе нормально?
Это уместно? Да, мне нормально. О, да.
Я же не выгляжу странно из-за этого.
Я просто. . .
Нет, я имею в виду, она говорит, что это её заводит.
О, точно. Боже. Да. Успокойся.
Скорее когда у него большая еда, и он готов есть.
Я просто ем сырный крекер.
Не жуй так. Держи рот закрытым.
Не смейся надо мной.
Убери руки.
Я буквально всегда так ем, чтобы люди не видели, что я ем.
Это правильно.
Ты делаешь это для себя?
О, дело в том, что он напрягает челюсть?
У него хорошая челюсть.
[смех] У него хорошая челюсть.
Нет, правда. Она красивая. Ты очень мужественный.
[кашляет] Я сейчас поем.
Но ещё, да, я выплюнула.
Тебе нормально.
Но ещё когда он очень голоден и просто рад есть.
Я тоже чувствую, что энергия такая счастливая.
И ещё вся эта история с челюстью.
И это, наверное, одни из моих любимых снеков.
Да.
Чувствуешь, наша сексуальная жизнь развивается или становится однообразной?
Мне тоже интересно.
Честно, думаю, это смесь того и другого.
Для меня скорее развивается, потому что.
. .
и думаю, это нормально для девушек в отношениях, когда занимаешься сексом с одним человеком: обычно сначала всё слабое, а потом всё лучше и лучше, чем больше узнаёшь человека.
Они знают.
Что ты имеешь в виду под «слабое»?
Это не совсем то слово, но я имею в виду.
. .
ну, не такое робкое, застенчивое.
Я бы сказала — уязвимость, и ещё ты не знаешь точек.
Но сейчас же уже нет, правда?
Да.
Вот что я говорю.
И это нормально.
Я не жду, что ты будешь знать всё каждый раз.
Да. Да.
Значит, для меня это развивается.
Ладно.
Но однообразное — для нас обоих.
Да.
Ты думаешь, иногда это однообразно?
Да. Но пробуем новое.
Мне кажется, одни и те же позы.
Тебе нравятся? Да. Да.
Но я бы хотела.
. .
думаю, если бы было дольше, мы могли бы больше.
О, ладно.
Я знаю, какое-то время было однообразно.
Да.
Но сейчас, я бы сказала, развивается.
Я только что купила смазку.
О боже.
Мы только начали это пробовать.
Смазка — и тебе нравится.
Да, но смазка — это смазка.
Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать?
[смех] Честно, было бы здорово выговориться.
Не вру. О, да.
Но у меня есть маленькая фантазия.
Я не жду, что из этого что-то выйдет, но ты должна знать.
Там участвует кто-то, кого ты знаешь, они недавно были у нас дома, но.
. .
иногда я думаю, каким был бы секс втроём с ними, но ты тоже должна быть там, иначе это неполно.
М-м, ладно. Ладно. Я просто выскажусь.
И, может, в голове мелькнула мысль: «А что, если секс втроём?
» Она пришла ниоткуда.
Я такая: «Кто это?
Кто это сказал?
» Это был не я.
Это был другой я сзади: «О, это может быть весело».
Ты бы?
Я никогда не спрашивала.
Я никогда не спрашивала тебя.
Легко думать об этом, когда это кто-то незнакомый, кого больше не увидишь, но ты буквально часто видишь этого человека, правда?
Так что это может быть странно.
Поэтому я просто выкинула это из головы.
Ты бы сказала всё то же самое, если бы знала, что.
. .
я почти уверена, у него были отношения с моей сестрой?
Есть тайна, которую ты хотел мне рассказать?
Мне страшно.
Не делай так со мной.
Я [вздыхает] Ты выпила остаток рюмки?
Да, мне страшно. Эм, пожалуйста, нет. [смех] Мне страшно.
Я буквально хотела больше экспериментировать.
Ладно. В сексе. Ладно.
Я хочу как бы покрыть твоё тело смазкой.
Ты серьёзно? Да. Ты правда серьёзно? Да. Да.
Думаю, это было бы очень возбуждающе.
Почему?
Ты просто хочешь видеть меня блестящей?
Да. Это просто. . . это просто сексуально.
Ты как бы покрываешь.
. .
с головы до ног.
Да. Не обязательно. . . может быть просто. . . твоя попа. Ладно.
На самом деле мне это нравится.
Да.
Я знала, что тебе понравится.
Но ещё я хочу, чтобы ты немного переоделась для меня.
Нет, я знаю, что хочешь.
Я знаю, что хочешь.
Типа бельё или может учительница или библиотекарша.
Что-то с очками или хвостиками — это было бы очень возбуждающе.
Я не против. Сделаю.
Это было бы очень возбуждающе.
Надо подождать, пока я получу свой дом, потому что, ну, очевидно.
. .
да.
или что угодно [смех] если только он не захочет играть.
. . что за. . . я шучу. Шучу. Шучу. Шучу.
Я хотела сказать, он мог бы играть.
. . может, ученика, директора. Директора. О боже.
Это было бы идеально.
Нет, не идеально.
Не идеально, но для сюжета — идеально.
Да.
Если бы это было порно.
Да.
И это как раз запретное.
Именно это мы сегодня сделаем в самолёте.
Хорошо. Мне страшно. Да. Теперь он испугался.
У тебя есть секрет, который ты давно хотел мне рассказать?
Что? Ладно. Ну что?
Это не совсем секрет из секретов.
Что за чёрт?
Это не такой уж секрет.
Не пугайся. Не пугайся.
Я такая: «Что за.
. .
» Это не самый большой секрет.
Мы вроде уже говорили об этом.
Ладно. Но. . .
О, теперь ты должна сказать, отступать нельзя.
Я бы сказала. Я знаю. Я знаю. Я знаю.
Мне бы очень хотелось увидеть, как ты целуешь другого парня.
Эй, Брайан, иди сюда.
Мне нравится сама идея, что ты целуешь другого человека.
Эй, если бы ты привела Криса Пайна или Джуда Лоу или другого мужественного актёра — ладно.
Ну, если бы ты нашла кого-то.
. . я согласна. Мне это нормально.
Может, если бы я была очень пьяная.
Может, настолько пьяная, что ничего не помнила.
Очень пьяная, и мы обе видим парня и такие: «Ну вот, чёрт, кто это?
» Тогда я скажу: «Ладно, а как насчёт встречного предложения?
» И чтобы это был не друг и не парень, которого я знаю.
Тебе вообще было бы нормально с другим парнем, если бы это был не тот, кого ты хорошо знаешь?
Сначала предложи обратный вариант.
О боже.
Что значит обратный вариант?
Объясни, пожалуйста.
Я имею в виду, вместо другого парня — другая девушка.
Конечно. Кто? Тебе всё равно. Как ты думаешь? Конечно. Да.
У тебя на уме конкретный человек.
Не знаю. Я Рыбы.
Что ты от меня хочешь?
Как тебе моё признание?
Не скажу, что я в шоке.
Ладно.
Что дальше у вас?
Что дальше?
Искать новые способы, чтобы брак был весёлым и интересным.
У тебя есть секретная фантазия, которую ты хочешь рассказать?
Да, думаю, я бы на это согласилась.
Это твоя. . . Что? Нет.
Нет.
Почему ты такая скучная?
Ты правда хочешь это сделать?
Да.
Что в этом привлекательного?
Думаю, у меня волосатая задница.
Да, волосатая.
Но я бы справилась.
Вот бы мне.
Мне пришлось бы быть очень открытой.
Не знаю. Может, потому что. . . Да.
Думаю, если бы мне это сделали, мне было бы с этим комфортнее.
Но если бы я никогда об этом не узнала.
. . зачем тебе друзья?
Потому что теперь как будто: ну он это сделал, значит нормально.
. . не знаю.
Я никогда не откажусь попробовать.
Это что-то приятное для тебя, а ты как раз не готова.
Ладно, а наоборот?
О, я бы доверилась.
То есть если бы ты сначала сделала это мне, тебе было бы легче?
Ладно, она это делала, я делал ей.
Не думаю, что. . .
не думаю, что это.
. .
сейчас это было бы просто нет.
Слушай, это было бы просто как.
. . Продолжай. Ты такая драматичная. Ладно. Ты драматичная.
Нет, потому что это было бы из тех вещей, если бы ты делала это мне постоянно.
Но парню делать это девушке — не то же самое, что девушке парню.
Да, это безумие. Да, хотя нет. . .
мы говорили об этом в выходные, и я думал, она шутит, но она не шутила.
Я бы это сделала.
Я спросила её напрямую: «Ты бы?
», и она сказала «да», а я такая: «Ты должна шутить».
Она: «Нет, я бы».
Я: «Что за чёрт?
» Если тебе правда этого хочется, мне пришлось бы напиться.
Честно, наверное, нужно хотя бы пару рюмок.
Не думаю, что смогла бы в первый раз.
Лицом в мою. . . да. Трезвой.
В первый раз трезвой, наверное, нет, но во второй смогла бы трезвой.
Ты такая серьёзная. Да. Это безумие.
Не могу в это поверить.
Я правда удивлён. Правда? Да.
Ну, для меня это не совсем обычное.
Я не собираюсь осуждать чужие фетиши, но для меня это необычно.
Ты как раз осуждаешь.
Ладно, теперь я злюсь.
Хорошо, это весело. Хочешь быть папочкой? Поцелуй? Да.
