-
Если ты хочешь сжечь кучу трупов коктейлем Молотова, эффективно выгорит только квадрат три на три, а для каждого нового трупа придётся ставить новую очередь. Ты просто в тысячу раз чаще управляешь каждой мелочью. Это глупо. Это просто бесполезно. А винтовки Hellcat отлично подходят, чтобы сжечь большую группу.
-
-
-

-
Ну, или себя, но если сжечь большую группу, ты сможешь полезнее заниматься другими делами. Спасибо, что смотрели Rim World: Inquest of the Dead — изначально это шло в прямом эфире на Twitch. Если у вас есть отзывы или вопросы, пишите в комментариях ниже. Если хотите попасть на мой прямой эфир, на roamant.com есть расписание стримов и таймер обратного отсчёта до следующих трансляций.
-
-
-

-
Если хотите вступить в моё игровое сообщество в Discord, ссылка есть на roamant.com и в описании этого видео. Большое спасибо за просмотр. Отдельное спасибо подписчикам на Twitch, спонсорам на Patreon и зрителям, которые поддерживают канал, как вы. Я дошёл до титров. Огромное спасибо. Надеюсь увидеть вас в следующем эпизоде или на ближайшем стриме.
-
-
-

-
До встречи, друзья-инквизиторы.
-
-
-
