Итак, ты прокачана до максимума как защитник.
Мы не используем защитника и полководца одновременно.
Поэтому мы просто улучшим твои космические характеристики.
Если у меня будет женский дронер, показатель «добро» сильно упадёт, а Сакура отстанет от неё ненамного, потому что её чувствительность растёт с каждым уровнем.
Ещё одно: у Сакуры боковой фокус, как только дойдёт до 70%, скорее всего уведёт кого-то в кому для регенерации.
Значит, на очереди разведка или прыжковые хаки.
И кстати, я не сразу получу доступ к броне Locus Armor.
Так что понятно, почему приходится ждать.
Но скоро мы заново расставим приоритеты, какую броню делать первой.
У нас полторы тысячи овощей.
Волшебник, у тебя добыча важнее ковки, шитья и обращения с животными.
Не понимаю, почему он не справился.
А, может, он копал мрамор.
Остальные места со сжатой техникой: три здесь, одно там, одно там — это все известные оставшиеся.
И на карте не так много глубоких гор.
Так что вряд ли есть ещё сжатая техника, которую мы не нашли, потому что они всё ещё несут на высоком приоритете.
Ладно, у неё, наверное, хватит концентрации ещё на одно место с техникой, потом закончим.
Ещё странная штука: везде, где я копал, не будет загрязнения, потому что в горах оно не появляется.
По всей карте странные карманы с нулевым загрязнением — мне это забавно.
И да, волшебник делает противогаз.
Ну, он нам нужен, так что ладно.
Но забавно: «Ура, наконец броня», а потом: «Да, время противогаза».
Ты же этого хотел, да?
Ого, Перкинс, ты много бил стены.
Нам нужна мягкая камера.
Наверняка есть мод для этого.
Но с учётом того, как мы всё ломали, это неудивительно.
Что касается следующей регенерации — скорее всего Scorp ранен больше всех.
Это низкая эффективность и средний палец.
Значит, займёмся этим у Scorp.
О, посмотри на этот склад.
Спускайся, мы уведём тебя в кому.
Я просто забуду про дела, чтобы потом вернуться к ним.
Что-то вроде лечения руками.
Ты ещё и строишь достаточно хорошо, что я могу разбирать корабельные компоненты.
Немного устал от этой затопленной зоны.
Но важно: все токсичные мешки, от которых мы избавились через распад, уничтожены.
Значит, можем дальше чистить клетки карты — там есть место для прогресса.
Шестьдесят четыре компонента.
Когда починим сильно повреждённые стены, постараюсь поставить ещё один стол для производства компонентов.
Как я говорил, два стола: на одном компоненты, на другом броня и оружие — тогда волшебник сможет массово делать то, что нам нужно.
О, даже Good помогает чинить.
Вся добыча здесь закончена.
Вряд ли это сильно изменит внешнюю зону.
Как я говорил, наверное, придётся урезать ферму пополам, чтобы это сработало.
Сейчас я этого не буду делать — у нас очень много посадок и шитья.
Одно, что я могу сделать с посадками: сейчас почти всё — посев, он почти не требует навыка, давайте устроим «вечеринку с растениями».
Если смотрители урожая плохо справятся и что-то пропадёт — не страшно, еды много.
Но я бы хотел: healroot слишком сложен для слабых работников, но если продвинемся хотя бы с рисом, остальные фермеры смогут заняться healroot, которого нам не хватает.
Может, имеет смысл вернуться к простым блюдам и запасти их.
Овощей много — почему нет?
Рабочие руки есть, потому что поваров почти некуда поставить полезнее.
Почти все токсичные картофелины собраны.
И я всё ещё надеюсь найти ещё пласталь на карте — мы быстро её расходуем.
Боже, даже наш стол сломался.
У нас столько старых рубашек и побитых шлемов, ну вот.
Вот «вечеринка с растениями», которую я хотел видеть.
Мы реально сеем много риса, чтобы фермеры могли заняться тем, что нам нужно: лучше пополнять медикаменты и хлопок.
Может, когда эта кукуруза созреет, я не буду её пересаживать и переключу на хлопок.
Думаю, для этого всё здесь будет под медикаменты, а здесь — под хлопок.
А когда рис, то есть кукуруза, уберут, заменим и это на хлопок.
[музыка] Весь рис уже посажен, теперь идёт healroot, и фермеры не заняты токсичным картофелем или рисом.
Но я не хочу оставлять это в поле.
Поставлю высокий приоритет на переноску и постараюсь не забыть выключить его после — я часто оставляю навсегда, а здесь не хочу.
Будет немного потерь.
Ещё хотелось бы снова варить пиво.
Чай проще: можно сажать психолист на токсичных клетках.
Мог бы посадить психолист здесь, когда фермеры освободятся от других дел.
Но хмель — только на чистых клетках.
Подниму запас химтоплива из органики до пятисот, особенно если начнём делать броню Locus — она быстро съест наше химтопливо.
А это в основном декоративные стены.
Выглядит как защищённый периметр.
Да, это может быть неплохое место для всего токсичного.
Тут нет зоны очистки от загрязнения — как раз поэтому.
Кстати, это напомнило: наверное, надо переэкипировать Scorp, раз он уже не ранен.
Итак, у Карри уже достаточно фокуса, чтобы ударить другого человека.
Прошло время с последней атаки шамблеров, поэтому я не думаю, что рана заживёт полностью.
Это плохой шрам от укуса, но он не чешется, значит не болит.
Может, рана на пальце ноги у RCV.
Рана не серьёзная, но почему бы не довести лечение до ста процентов.
О, и наставничество SC только что закончилось.
Это все наставничества, которые мы хотели закончить.
И ещё, RCV, зачем у тебя в кармане было серебро?
Типа ты контрабандист, брат.
Итак, Мейзи, ты получишь ранг военачальника.
И сейчас мы прервём наставничество.
Значит, график перерыва в наставничестве.
Гуд вернётся к обычному графику медитации, как и Мэдси.
Теперь все, кого я хотел обучить прямо сейчас, уже прошли наставничество, и это здорово.
Может, я расширю это позже, но скорее всего только после того, как мы сделаем больше работы, потому что когда много людей заняты наставничеством, они не выполняют колонийную работу.
У кого была длинная гниль?
Ладно, смотрю на запас стали.
У нас она почти закончилась.
Значит, нам точно нужно либо продолжать добычу, либо перевозить сталь с мест осад и подобных мест.
Я отправлю Гуда объезжать карту и собирать сталь, которую легко взять.
А потом нам нужно будет подумать, либо.
Ого, я тебя совсем не заметил, потому что ты вампир.
Для токсина не хватает места?
Да, места может не хватать.
Мы перерабатываем много отходов в химтопливо, и для химтоплива место есть.
Это была шляпа волшебника?
Да, мы добывали сталь здесь.
О, ты снял противогаз.
Тебе точно понадобится он, если пойдёшь в заражённую зону.
Надень этот старый или.
Спасибо за приоритетную перевозку, которую мы запустили.
И не волнуйся, я помню, что она всё ещё идёт.
Я включу эту зону со всей сталью, чтобы они автоматически перевозили её.
Там и здесь безопасно, и мы можем начать чинить стены, потому что они сильно повреждены.
Нам лучше, наверное, их избегать.
Они не слишком опасны.
Я просто не хочу драться, если можно не драться.
У неё железа каменной кожи, из-за которой она очень некрасива.
Её шея покрыта каменными чешуйками как броня.
Поэтому она не получила таких же ран на лице, как другие бойцы, потому что у неё гораздо выше защита.
У неё огромные бонусы к колющему и тупому урону, которых нет у остальных.
И она изначально такой и была.
Если бы она появилась без этих бонусов, думаю, она бы уже трижды умерла.
Кажется, наша кухня полная.
Я бы мог добавить ещё полки.
В этом случае я сделаю вот что.
Построю копии в мясной, потому что мы почти никого не разделываем, верно?
Почти никогда нет добычи для охоты.
Поэтому поставлю там ещё две полки, используя пустое место.
Можно было бы поставить и на пол мясной, но я бы не хотел, потому что если мы когда-нибудь убьём животное, мне нужно отдельное место для туш, куда их можно положить с пользой.
Потому что если не положить их в морозильник, они снова оживают как зомби.
Честно, довольно смешное следствие набора модов, если спросите меня.
Если ты поохотился и не перевёз тушу, ты просто создал ещё одного шамблера.
Теперь гораздо больше места, чтобы перевезти токсичные картошки.
И мне всё равно, положат ли они их в дверь.
Держи дверь открытой.
Итак, всю токсичную картошку перевезли.
Наверное, не нужно перевозить каменные куски.
Отменим все задания на перевозку камня и сосредоточимся на стали, потому что я часто теряю доступ к этой части карты.
Всю нужную сталь теперь должны перевезти, раз помех нет.
С едой вроде стабильно.
Стабильно, пока не перестанет.
Это суть игры: в этом сценарии ничто не стабильно надолго, потому что сценарий жёсткий, но в хорошем смысле.
Отключаю приоритетную перевозку, потому что всю сталь перевезли, и теперь можно заняться ковкой, крафтом и восстановить снаряжение до полной боевой готовности.
Покупка замен почти на три четверти готова, и это позволит нам начать работать над прыжковыми ранцами.
Полки для оружия — неплохая идея.
Я просто держал их разбросанными на исследовательском полу.
Единственная проблема: может, поставлю их в казарме, потому что у нас нет рабства, и мне не нужно бояться, что кто-то их возьмёт.
Но я не хочу класть их туда, где шамблеры всё захватят, и я не успею добраться до оружия, и это меня беспокоит.
Итак, свяжем их вместе.
И всё, что на этом складе, я пока просто скопирую сюда: тройные гранатомёты, снайперские винтовки и подобное.
Почему никто не готовил?
Я знаю почему.
Эй, Раскал, теперь ты повар.
И штурм восемьдесят восьмых.
Безумные восемьдесят восьмые.
Южная группа опаснее северной, кажется.
Думаю, я отправлю трёх младших бойцов на север, чтобы сдерживать их, и подожду, пока южная группа разберётся с гораздо большей ордой здесь внизу.
Может, я всё же сделаю это.
Я не полностью отбросил эту идею, но никого не отправляю наружу.
Они попробуют пробить дыру на западе.
Я знаю, эта дверь.
Я знал, что она закрыта, но давай откроем, потому что три бойца должны сдерживать их.
Если шамблеры вообще достаточно умны, чтобы напасть на меня, а я не уверен в этом.
Росс и Нейб, хотите пойти туда?
Начинайте, потому что вы довольно далеко от выстрелов.
Теперь они двигаются.
Думаю, Сало, ты хочешь включить режим блокировки?
Я изменю зону для питомцев только на морозильник, потому что если шамблеры зайдут сюда, они очень быстро сломают дверь, и Сало разорвут.
Я пытаюсь сделать так, чтобы они перестали прижиматься к стенам, и мы могли их выбить чуть легче.
Может, вы подниметесь сюда сейчас, потому что с югом мы почти закончили.
Гат может немного их провести.
Ребята, просто задержите дыхание.
Ладно, эта стена скоро прорвётся.
И они лезут сюда с тыла.
Драчуны почти разобрались с толпой, которая ломится в двери.
Потом мелкими группами начнут просачиваться.
И они пойдут в атаку в этом направлении.
Мэдси, я единственный.
Да, я хотел спросить, что происходит?
У тебя уже должна быть защита.
Я не хочу, чтобы Мази стоял на открытом месте, потому что у него ещё нет поясного щита.
Это вообще было в плане?
У меня есть щиты.
Надо сделать один.
Он просто просрочился.
Окей, сделаем это позже.
О боже, только не Суньцу снова.
Вы возвращаетесь в группу.
Кадат выйдет сюда разведкой и будет их отвлекать.
Хорошо, ускорение спало.
Смотрю, есть ли постоянные травмы.
По крайней мере, явных, которые бы всплыли.
Но уборка, как всегда, займёт кучу времени.
Ладно, отдаляю камеру.
Есть отставшие, которые не смогли найти путь к нам.
Остальные пойдут отдыхать.
И знаю, внизу ещё кто-то активен, и трупов, конечно, много — сжечь.
Наверное, спущу сюда, скажем, Нейба начать жечь — Нейба и Скорпа.
Не уверен насчёт двойных стен — даже если бы они прорвались здесь, была бы ещё одна стена.
В итоге двойные стены пригодились против этих налётчиков или шатающихся.
Скорп, выходи сюда.
Нейб жечь и Скорп жечь.
Кроме него, кажется, больше никого.
К сожалению, передышки не бывает.
Ещё трупы, с которыми надо разобраться.
Я надеялся, что трупы исчезнут сразу, но нет.
Зато ящики для трупов обычно целы — то есть ими удобно собирать тела.
О, Слоан уже этим занимается.
Надо перетащить эти тела.
Используй остаток скопуса.
Когда вода уйдёт, с трупами будет проще.
Проблема в том, что река разлилась.
Настолько, что у выходов из наших засад почти нет сухой земли, и мне трудно быстро убрать много трупов.
Опять ты кровоточишь больше всех.
Через минуту тебя перевяжут.
Можно это как-то увидеть?
Где-то всплыло сообщение.
Вода уже доходила примерно до сюда.
Уже видно, что вода ушла.
Ещё можно открыть слой рельефа: тёмно-синий — паводковая вода, светло-синий — мелкая течущая вода.
Светло-синий — обычное русло реки.
Скорпа пусть поспит немного.
Я всё время говорю сжечь эти трупы.
Они не в домашней зоне.
Не знаю почему, но они снова гасли или что-то такое.
Можно убрать эти баррикады.
Потом явно придётся построить мосты, чтобы вода больше нас не заливала — это было очень надоедливо.
У нас ещё много мраморных блоков.
Построишь ещё тяжёлых мостов?
Сезонного разлива не будет ещё год или, не знаю, три четверти года.
Как только уберём трупы — наверное, быстро сделаю это.
Почти все тела уже перетащили, потом надо сжечь.
Его начали кусать гор-халки.
Он правда проклят.
Нейб, у тебя есть бофорит.
Ладно, поднимайтесь сюда.
Кадат, хочу, чтобы ты починил гранитную стену.
Вернём сюда старые стены, раз вода совсем ушла.
А здесь, когда большую часть трупов убрали, обложим весь берег тяжёлыми мостами, как на остальных участках — больше не хочу, чтобы вода всё заливала.
Металла много, но после установки оно окупается.
Есть причина шить рубашку на пуговицах вместо футболки.
У них лучше броня, и дело в том, что грудь — торс — и голова важнее всего, потому что остальное можно заменить.
Рубашки на пуговицах дают больше защиты, чем обычные.
Если интересно, можно зайти сюда: вот футболка с колющей 7, 2.
Проблема всех DLC — список разрастается.
Тканевые футболки закрывают торс, левое и правое плечо с такими параметрами — надо запомнить.
Рубашки на пуговицах дают не броню, но изоляцию и лучше прикрывают тело.
Футболки закрывали только плечи, не руки, а рубашки — и руки тоже.
Если вы постоянно теряете руки, вот почему я почти не ношу бронежилеты: они хорошо защищают сердце и органы, но вы потеряете конечности и шею.
Пальцы и пальцы ног в RimWorld — беда, поэтому я предпочитаю бионику: броня по какой-то причине не закрывает пальцы, руки и стопы, и колонисты их теряют постоянно.
Драки, укусы, дикие звери — что угодно, и пальцы пропадают.
Но у бионических конечностей нет пальцев — просто сама конечность.
После замены вы уже не теряете пальцы так часто, как раньше.
Если вы спрашивали про коктейль Молотова — я уже отвечал на стриме много раз.
Короче: это кемпер, которым надо управлять вручную тем же способом.
Я их просто не использую.
Попробуйте сами — поймёте.
Каждый раз после броска надо ставить следующую цель и отменять старую очередь, иначе на землю они кидают бесконечно.
Если ты хочешь сжечь кучу трупов коктейлем Молотова, эффективно выгорит только квадрат три на три, а для каждого нового трупа придётся ставить новую очередь.
Ты просто в тысячу раз чаще управляешь каждой мелочью.
А винтовки Hellcat отлично подходят, чтобы сжечь большую группу.
Ну, или себя, но если сжечь большую группу, ты сможешь полезнее заниматься другими делами.
Спасибо, что смотрели Rim World: Inquest of the Dead — изначально это шло в прямом эфире на Twitch.
Если у вас есть отзывы или вопросы, пишите в комментариях ниже.
Если хотите попасть на мой прямой эфир, на roamant.
com есть расписание стримов и таймер обратного отсчёта до следующих трансляций.
Если хотите вступить в моё игровое сообщество в Discord, ссылка есть на roamant.
com и в описании этого видео.
Большое спасибо за просмотр.
Отдельное спасибо подписчикам на Twitch, спонсорам на Patreon и зрителям, которые поддерживают канал, как вы.
Я дошёл до титров.
Надеюсь увидеть вас в следующем эпизоде или на ближайшем стриме.
