-
Итак, у Карри уже достаточно фокуса, чтобы ударить другого человека. Прошло время с последней атаки шамблеров, поэтому я не думаю, что рана заживёт полностью. Это плохий шрам от укуса, но он не чешется, значит не болит. И это тоже не болит. Интересно. Может, рана на пальце ноги у RCV. Рана не серьёзная, но почему бы не довести лечение до ста процентов.
-
-
-

-
О, и наставничество SC только что закончилось. Отлично. Это все наставничества, которые мы хотели закончить. И ещё, RCV, зачем у тебя в кармане было серебро? Типа ты контрабандист, брат. Итак, Мейзи, ты получишь ранг военачальника. И сейчас мы прервём наставничество. Значит, график перерыва в наставничестве.
-
-
-

-
Гуд вернётся к обычному графику медитации, как и Мэдси. Теперь все, кого я хотел обучить прямо сейчас, уже прошли наставничество, и это здорово. Может, я расширю это позже, но скорее всего только после того, как мы сделаем больше работы, потому что когда много людей заняты наставничеством, они не выполняют колонийную работу.
-
-
-

-
У кого была длинная гниль? Глюк-голова, длинный бег. Ладно, смотрю на запас стали. У нас она почти закончилась. Значит, нам точно нужно либо продолжать добычу, либо перевозить сталь с мест осад и подобных мест. Я отправлю Гуда объезжать карту и собирать сталь, которую легко взять. А потом нам нужно будет подумать, либо...
-
-
-

-
Ого, я тебя совсем не заметил, потому что ты вампир. Для токсина не хватает места? Боже мой. Ну вот. Да, места может не хватать. Это сейчас не так важно. Мы перерабатываем много отходов в химтопливо, и для химтоплива место есть. Это была шляпа волшебника? Да, пусть будет да. Вау, тут много... Да, мы добывали сталь здесь.
-
-
-

-
О, ты снял противогаз. Тебе точно понадобится он, если пойдёшь в заражённую зону. Надень этот старый или... да, надень этот. Ладно, старый. Нормально. Спасибо за приоритетную перевозку, которую мы запустили. И не волнуйся, я помню, что она всё ещё идёт. Я включу эту зону со всей сталью, чтобы они автоматически перевозили её.
-
-
-

-
Там и здесь безопасно, и мы можем начать чинить стены, потому что они сильно повреждены. Нам лучше, наверное, их избегать. Они не слишком опасны. Я просто не хочу драться, если можно не драться. Что с её шеей? У неё каменная кожа. У неё железа каменной кожи, из-за которой она очень некрасива. Её шея покрыта каменными чешуйками как броня.
-
-
-

-
Поэтому она не получила таких же ран на лице, как другие бойцы, потому что у неё гораздо выше защита. У неё огромные бонусы к колющему и тупому урону, которых нет у остальных. И она изначально такой и была. Если бы она появилась без этих бонусов, думаю, она бы уже трижды умерла. Кажется, наша кухня полная.
-
-
-

-
Я бы мог добавить ещё полки. В этом случае я сделаю вот что. Где связь? Это связано. Построю копии в мясной, потому что мы почти никого не разделываем, верно? Ну, никого и ничего. Почти никогда нет добычи для охоты. Поэтому поставлю там ещё две полки, используя пустое место. Можно было бы поставить и на пол мясной, но я бы не хотел, потому что если мы когда-нибудь убьём животное, мне нужно отдельное место для туш, куда их можно положить с пользой.
-
-
-

-
Потому что если не положить их в морозильник, они снова оживают как зомби. Честно, довольно смешное следствие набора модов, если спросите меня. Если ты поохотился и не перевёз тушу, ты просто создал ещё одного шамблера. Упс. Все шамблеры. Теперь гораздо больше места, чтобы перевезти токсичные картошки.
-
-
-

-
И мне всё равно, положат ли они их в дверь. Это нормально. Держи дверь открытой. Это не имеет значения. Итак, всю токсичную картошку перевезли. Упс. Наверное, не нужно перевозить каменные куски. Отменим все задания на перевозку камня и сосредоточимся на стали, потому что я часто теряю доступ к этой части карты.
-
-
-

-
Всю нужную сталь теперь должны перевезти, раз помех нет. С едой вроде стабильно. Да. Да, стабильно. Стабильно, пока не перестанет. Это суть игры: в этом сценарии ничто не стабильно надолго, потому что сценарий жёсткий, но в хорошем смысле. Ладно. Отключаю приоритетную перевозку, потому что всю сталь перевезли, и теперь можно заняться ковкой, крафтом и восстановить снаряжение до полной боевой готовности.
-
-
-

-
Покупка замен почти на три четверти готова, и это позволит нам начать работать над прыжковыми ранцами. Полки для оружия — неплохая идея. Я просто держал их разбросанными на исследовательском полу. Единственная проблема: может, поставлю их в казарме, потому что у нас нет рабства, и мне не нужно бояться, что кто-то их возьмёт.
-
-
-

-
Но я не хочу класть их туда, где шамблеры всё захватят, и я не успею добраться до оружия, и это меня беспокоит. Итак, свяжем их вместе. И всё, что на этом складе, я пока просто скопирую сюда: тройные гранатомёты, снайперские винтовки и подобное. О, аккуратно и чисто. Смотри. Уже не выглядит так смешно.
-
-
-

-
Почему никто не готовил? А, да, потому что я... Да. Да. Я знаю почему. Эй, Раскал, теперь ты повар. RCV готов. Лекарство для оружия. И штурм восемьдесят восьмых. Безумные восемьдесят восьмые. Южная группа опаснее северной, кажется. Думаю, я отправлю трёх младших бойцов на север, чтобы сдерживать их, и подожду, пока южная группа разберётся с гораздо большей ордой здесь внизу.
-
-
-

-
Аутсорс помощников. Да. Нет, нет. Лагерь бандитов. Может, я всё же сделаю это. Я не полностью отбросил эту идею, но никого не отправляю наружу. Ладно. Разозлил их. Заманил. Они попробуют пробить дыру на западе. Принято. Я знаю, эта дверь... Знаешь что? Я знал, что она закрыта, но давай откроем, потому что три бойца должны сдерживать их.
-
-
-

-
Если шамблеры вообще достаточно умны, чтобы напасть на меня, а я не уверен в этом. Росс и Нейб, хотите пойти туда? Начинайте, потому что вы довольно далеко от выстрелов. Вот, пошли. Теперь они двигаются. Думаю, Сало, ты хочешь включить режим блокировки? Я изменю зону для питомцев только на морозильник, потому что если шамблеры зайдут сюда, они очень быстро сломают дверь, и Сало разорвут.
-
-
-

-
Я пытаюсь сделать так, чтобы они перестали прижиматься к стенам, и мы могли их выбить чуть легче.
-
-
-
