Вдруг веки тяжелеют. Такер подмешал что-то в воду. Зефир теряет сознание, не успев освободиться. Когда она приходит в себя, она привязана к стулу на верхней палубе, а Хизер застёгнута в подвесной упряжи.
У Такера уже стоит камера, которая снимает каждую секунду его «шоу». Сначала он отрезает прядь волос Хизер и с гордостью кладёт её в карман. Потом он начинает нести полную чушь: бог не на небесах, а внизу, в глубокой воде, где всё началось и где всё закончится. Он начинает рассказывать факты об акулах — об этом я поговорю в конце видео, потому что они очень важны.
Такер уже разбросал приманку в воду, и вокруг лодки кружит стая акул. Потом он толкает Хизер в воду. Кровь в воде и её отчаянные движения сводят акул с ума, и они безжалостно разрывают её на части. Такер снимает её жестокую смерть от начала до конца.
Этот кошмар потрясает Зефир до глубины души. Она в ужасе и шоке начинает вырезать на стене под палубой свои имена с Хизер. Тогда она понимает, что на стене уже написано множество других имён. Такер — не просто псих.
Это настоящий серийный убийца, который давно убивает туристок. Доказательство — шкаф с кассетами VHS: на каждой имя жертвы и прядь её волос. Теперь туда добавили кассету Хизер, а следующая — Зефир. Утром обломки тела Хизер плывут по волнам.
На берегу Моисей отчаянно ищет вдоль побережья. Вдруг он видит доску Зефир — и паникует ещё сильнее. Если все её вещи здесь, где она сама? Наступает ночь, и Такер снова спускается под палубу с хлебом и водой. Но на этот раз Зефир бьёт его ногой в лицо, всё переворачивает и выплёвывает: «Думаешь, ты акула?
Ты не больше, чем жук». Такер уходит, не сказав ни слова. Когда он уходит, Зефир замечает рядом ведро. Она отламывает металлическую ручку и делает из неё импровизированный нож — она точно знает, что Такер вернётся. Раз Зефир не пила воду, Такер возвращается со шприцом, чтобы усыпить её.
Но как только он подходит близко, Зефир вонзает острую ручку ведра ему в шею. Такер падает назад. Зефир быстро хватает его ключи и освобождается. Но прежде чем она успевает убежать, Такер вкалывает ей шприц в ногу и ковыляет на палубу.
Зефир включает рацию и просит о помощи, но никто не отвечает. Вдруг она видит вдали лодку. Она начинает кричать изо всех сил, но это шумная вечеринка на воде — они её точно не услышат. Такер вбегает на палубу, и увидев его, Зефир сразу хватает его драгоценную камеру.
Такер начинает паниковать. Эта камера для него — всё. Зефир делает хитрый ход и швыряет камеру прямо в океан. Потом она прыгает за ней, надеясь доплыть до лодки с вечеринкой.
Но она успевает проплыть совсем немного, когда действует наркотик, и она теряет сознание. Такер вытаскивает её из воды и снова запирает на лодке. Теперь у Такера нет камеры и он не может снимать свои больные видео. Раз снять нечего, он решает пока не убивать Зефир.
Теперь Такеру приходится оставить Зефир живой на лодке и вернуться на берег за новой камерой. Он запирает её под палубой и уезжает на грузовике. Тем временем полиция официально ищет Зефир, но Моисей не сидит сложа руки. Он смотрит записи с камер на парковке у пляжа.
На видео он видит фургон Зефир, за которым сразу едет грузовик Такера. Логотип Tucker's Experience на борту даёт Моисею нужную зацепку. После быстрого поиска он находит место и идёт прямо к лодке. Как только он заходит на палубу, снизу слышит крики Зефир.
Он вламывается и бежит вниз. Зефир безмерно рада его видеть, но и в полном шоке. Как Моисей нашёл её так быстро почти без подсказок, особенно после того как она от него сбежала? Но, как Моисей говорил раньше, они встретились не случайно.
Зефир говорит ему: подняться наверх, найти что-то, чтобы её развязать, и вызвать полицию. Моисей мчится наверх и набирает 911, но Такер устраивает ему засаду. Диспетчер отвечает, но прежде чем Моисей успевает сказать слово, Такер ломает телефон и жестоко его избивает. Но Моисей не сдаётся.
Он почти берёт верх и вот-вот добивает Такера, когда сосед Такера Дейв внезапно нападает на Моисея сзади. Дейв вообще не знал, чем Такер занимается на самом деле. Когда он наконец слышит крики Зефир и понимает ужасную правду, уже поздно. Такер хватает мясной крюк и на глазах у всех жестоко убивает Дейва.
Берег больше не безопасен, и Такер ведёт лодку к пустынному острову и привязывает Моисея к кровати рядом с Зефир. Моисей как раз открывает душу Зефир, когда Такер тащит их обоих на палубу. Он решил снять следующую запись при дневном свете. Такер бросает в воду куски тела Дейва, чтобы разъярить акул.
Потом он толкает Моисея в воду. Но Моисей помнит совет Зефир и замирает. Если бы он запаниковал или метался, акулы разорвали бы его. Раз акулы игнорируют Моисея, Такер вытаскивает его обратно на лодку, чтобы попробовать другой способ.
На этот раз Такер жестоко несколько раз наносит Моисею удары ножом. Он поднимает его, готовый снова бросить в окровавленную воду — это верная смерть. Но вдруг над ними пролетает спасательный вертолёт и ищет Зефир. Испуганный, Такер тащит их обоих вниз и запирает.
Сейчас Моисей в безопасности от акул, но он теряет много крови и может истечь кровью в любую секунду. Видя, что Моисей слабеет, Зефир отчаянно пытается вытащить руку из наручников, но ничего не выходит. Когда вариантов не остаётся, она стискивает зубы и ломает себе большой палец, чтобы протянуть руку.
Когда и это не помогает, она идёт на ужасную крайность. Она откусывает себе большой палец, терпит невыносимую боль и наконец освобождает руку. Когда Такер спускается, чтобы снова усыпить её, Зефир перехитряет его, проскальзывает мимо и запирает его в комнате. Но у Такера есть запасной выход.
К тому моменту как Зефир выбирается на палубу и запускает двигатель, появляется Такер и отключает питание. У Зефир остаётся один шанс. Она отбивается от Такера и прыгает в океан — она целится на ближайший остров, где идёт свадебный приём, но из руки льётся кровь. В воде кишат акулы, а Такер за ней в лодке. Зефир отдаёт все силы и доплывает до острова.
Но прежде чем она успевает позвать на помощь, Такер хватает её, вырубает и тащит обратно на свою лодку. Такер понимает, что настоящая угроза для него — не Моисей.
