-
Я был ошеломлён, с широко открытыми глазами, в полном шоке и ужасе, и не мог поверить, что он буквально послушался моей просьбы и что это правда происходит. Я думал, что умру. Это была лучшая поездка на такси в моей жизни. Я пришёл на репетицию на две минуты раньше. Я оставил флейту в автобусе. Я не собирался получить взбучку за то, что забыл свою серебряную флейту за тысячу долларов по дороге на репетицию оркестра.
-
-
-

-
Я пошёл за машиной. Она остановилась у частного дома в пригороде. Мужчина зашёл в дом. Это была его семья, и у них не было для него места. Если честно, история получилась не такой безумной, как я хотел. Одним летом я работал таксистом в курортном городке для вечеринок. Однажды ночью двое парней запрыгнули в машину и закричали: «Следуй за той машиной».
-
-
-

-
Это был другой такси, водителя которого я знал. Я согласился. Оказалось, один из их друзей был очень пьян и решил просто поехать в их отель, никому не сказав. Они видели только, как он пьяный вышел из клуба, и подумали, что он едет в порно-клуб без них. На самом деле он ехал в их отель, потому что был сильно пьян.
-
-
-

-
В другой раз три девушки запрыгнули в машину и сказали: «Следуй за той машиной». Речь шла о чёрном седане с тонированными чёрными окнами. Но, по моему мнению, ничего особо подозрительного в этом не было. Мы следовали за машиной 15 минут, покинули курорт и поехали в лес. Девушки начали паниковать, потому что видели, как одна из их подруг, тоже девушка, садится в ту же машину.
-
-
-

-
Да, оказалось, она только что познакомилась с каким-то парнем в клубе, где они были раньше, и собиралась переспать с ним, когда мы подъехали рядом с ними. Это было самое странное лето. Ну, что тут скажешь? У этих девушек были добрые намерения, и понятно, почему они могли волноваться. Всем участникам было очень неловко, но зато у тебя осталась забавная история, и, надеюсь, ты получил нормальную оплату за поездку.
-
-
-

-
Я не таксист, но однажды ехал по главной дороге и увидел парня, который бегал с бейсбольной битой, а на боковой улице стояли полицейские машины. Молодой я решил вмешаться. Я свернул на боковую улицу и нашёл полицейского, который шёл пешком далеко от своей машины. Я рассказал ему про парня с битой, и он взял рацию.
-
-
-

-
Кажется, он сразу получил сообщение по рации, посмотрел, как далеко от машины, и сказал: «Можешь подвезти меня вниз по дороге?» Я подумал: «Конечно, да». И сказал ему садиться. Он сел. И вот я еду по просёлочным дорогам с полицейским на переднем сиденье, он даёт мне указания и говорит по рации. Это длилось около двух минут, потом он выпрыгнул и побежал за парнем пешком.
-
-
-

-
Конец истории не очень удовлетворительный, потому что я так и не узнал, что случилось, но это моя история. Много лет назад я задал такой вопрос таксисту. Он сказал, что это случилось два раза, и оба раза жена пыталась поймать мужа на измене. Одна из жён реально поймала мужа на встрече с любовницей. Мой отец недолго работал таксистом, и однажды дал человеку бесплатную поездку, потому что первое, что тот сказал, садясь в такси, было: «Следуй за той машиной».
-
-
-

-
Мой отец всегда мечтал, чтобы ему это сказали, и был в восторге. Я не таксист, а полицейский. Я подрабатывал охранником в клубе, и внутри завязалась драка. Вышибалы с необычным трудом выводили одного парня из клуба. Я зашёл помочь, он замахнулся на меня и побежал из клуба по улице. Я побежал за ним, но парень был быстрый.
-
-
-

-
У меня не было шансов его догнать. Я гнался за ним около двух кварталов и увидел такси перед другим клубом. Я запрыгнул в такси и сказал водителю следовать за ним. Мы догнали парня, когда подъезжали к нему, и он пытался нас остановить. Я сказал таксисту остановиться для него, и когда он открыл дверь, я был там.
-
-
-

-
Он был слишком удивлён, чтобы что-то сделать, и просто стоял. Я задержал его и вызвал другой экипаж, чтобы нас забрали. Вы можете прислать свои истории, чтобы их показали на канале. Ссылка для отправки — в описании ниже. Если хотите послушать музыку на фоне, посмотрите Easy Mode — ссылка тоже внизу, и подпишитесь.
-
-
-

-
О, знаете, часто люди запрыгивали и говорили просто «следуй за тем такси», не называя настоящий пункт назначения. В их группе просто было слишком много людей для одного такси. Это не захватывающе. Но однажды ночью я подобрал четырёх парней на мальчишнике, и один оставил телефон в такси раньше днём и отслеживал его с телефона другого.
-
-
-

-
45 минут мы мчались по городу, подрезали такси, в которых мог быть телефон, а четверо взрослых мужчин выпрыгивали из моей машины посреди дороги и окружали ничего не подозревавших водителей, спрашивая про пропавший телефон. Наверное, это сильно напугало кучу людей. Мы наконец нашли телефон. Счётчик показал 60 долларов, а они дали мне 120.
-
-
-

-
Не самая захватывающая история, но точно самая весёлая поездка, за которую мне хорошо заплатили. Я работаю таксистом уже около года. Обычно работаю с 18:00 до 3:00 ночи. За 5 минут до конца смены диспетчер вызывает меня к её дому. Короткая двухминутная поездка — мы живём в небольшом городе. Я подъезжаю к круговому подъезду, как с другого конца выезжает машина и уезжает на большой скорости.
-
-
-

-
Самый крупный мужчина, которого я видел в жизни, вылетает из дома как бык, запрыгивает в моё такси и говорит: «Ты видел ту машину? Следуй за ней». Я догнал машину и поехал за ней на шоссе. Как только она выехала на шоссе, включила аварийку и газанула. Огромный мужчина на заднем сиденье говорит: «Моя жена рожает, а за рулём мой тесть.
-
-
-

-
Он говорит догнать их и обещает дать мне 200 долларов». Естественно, я газанул и ехал около 90 миль в час в зоне, где лимит 45. Его тесть оказался начальником городской полиции, и он вызвал сопровождение. Я посмотрел в зеркало и увидел четыре полицейские машины примерно в миле позади, они быстро приближались.
-
-
-

-
Я запаниковал. Я почти начал сбрасывать скорость, когда он сказал, что это сопровождение. И правда, двое полицейских пронеслись мимо меня, будто я стоял на месте. Имей в виду, я всё ещё ехал 90 миль в час. Двое других встали позади меня — нам оставалось ещё 2 или 3 мили. Ещё минута прошла, и мы с визгом подъехали к приёмному отделению.
-
-
-

-
Две медсестры уже ждали снаружи. Он поблагодарил меня, отдал деньги и выпрыгнул из машины. Короче, я получил полицейское сопровождение вместе с мужем беременной женщины и заработал 200 долларов. Не уверен, подходит ли эта история, но почти. Мой коллега, полицейский из Великобритании, патрулировал пешком и увидел вдали ограбление: водителя вытащили из машины, и грабители уехали на его машине.
-
-
-

-
Мой друг остановил машину обычного человека и произнёс знаменитую фразу: «Следуй за той машиной». Водитель, видимо, изо всех сил пытался догнать грабителей. Всё это время в форме полицейский сидел у него на переднем сиденье и докладывал на базу.
-
-
-
