Title: The Dumbest School Rule Ever?
Teachers Really Expected Us to Follow THIS?
! ! ? URL: https://www. youtube. com/watch?
v=chrUy_E-YfI Самое глупое школьное правило.
Учителя правда ожидали, что мы будем его соблюдать.
В восьмом классе нам запретили стоять кружком на перемене, потому что в середине могли происходить скандальные вещи.
Вместо этого мы стояли квадратом.
Будь на месте и будь квадратом.
Какое-то время в моей школе дети стояли кружком и кричали: «Драка, драка, драка».
Потом приходил учитель и разнимал несуществующую драку.
Боже, мы были придурками.
Нам нельзя было носить зимнюю одежду вроде курток, шапок или перчаток на уроках, потому что, видимо, это были символы банд.
Это был маленький фермерский городок в Висконсине.
Очевидно, там не было банд, но зима была адски холодная, даже в помещении.
Но, видимо, теплую одежду носят только бандиты.
Тоже из маленького городка в Висконсине нам нельзя было носить куртки и подобное на уроках — по той же самой причине.
Один парень пришёл в класс в снеговых сапогах, и учитель сказал убрать их в шкафчик.
Он вернулся в фермерских сапогах, от которых несло навозом.
Все понимали, где он был остаток дня.
Я чирлидер, и на неделю школьного духа я надела форму, которую нам выдали.
Меня вызвали за нарушение дресс-кода.
Это идеальный момент из старшей школы.
Запретили наручные часы, и никто толком не знает почему.
Ну, это же часы-вход, понимаете.
Вот люди начинают приносить карманные часы, потом настенные, потом напольные с маятником, и вот уже какой-то парень заходит с Биг-Беном.
И что тогда делать?
Нельзя было носить слишком много одинаковых футболок, потому что ты мог быть в банде.
Так отреагировали на парня с раком, который хотел сделать кучу футболок.
Моя школа была в глухой деревне в Небраске.
Американские школы, кажется, одержимы идеей банд.
Да, правда одержимы.
В девяностых моя государственная школа пыталась заставить нас носить форму как в частной школе.
Главный аргумент — избежать цветов банд.
Школа была богатая, в пригороде.
Школы цепляются за любое возможное нарушение, чтобы вводить жёсткие правила, и вот девочки с ибупрофеном от болей при месячных получаются как торговки наркотой.
В нашей школе запретили обниматься из-за эротики.
Как вы понимаете, мальчики весь остальной год начали давать друг другу очень чувственные «дай пять».
Нет группы, которая воспринимает гомоэротику серьёзнее, чем мальчики в конце средней и в старшей школе.
Разве что армия.
[смех] Обожаю этих ребят.
Мы с друзьями сделали бы то же самое.
Я вижу медленные «дай пять», переплетённые пальцы и невероятно намекающие стоны.
Идеально.
Нельзя было приносить рюкзаки в класс, но сумочки разрешали.
Девочки начали носить сумки размером с рюкзак.
Парни разозлились и тоже начали носить сумки.
А?
Я просто ношу книги в микроволновке.
Или можно по пути высокой девочки — таскать пластиковый ящик для молока.
В средней школе запретили соль и перец в столовой.
Говорили, это слишком вредно.
Но в автоматах всё равно продавали Mountain Dew.
В школе, где я преподавал, были похожие правила.
Какая-то ерунда про федеральные стандарты питания.
Мы просто держали их в учительской вместе с острыми соусами, кайенским перцем и другими приправами и оставляли на столах.
На первом курсе старшей школы у нас была ужасная проблема с вандализмом.
Туалеты почти постоянно что-то ломали по-разному.
В приступе чистого гения администрация решила: туалет, который испортили, закрывают на неделю при первом случае, на четверть при втором и навсегда при третьем.
От правила отказались после того, как в первый же день закрыли все туалеты.
Выпускной сделали обязательным ночным запертым мероприятием, чтобы студенты не шли на вечеринки после бала.
Вместо этого выпускной устраивали в разных домах по всему городу.
Ненавижу, когда школы лезут не в своё дело.
У нас был ночной трезвый выпускной.
Это был не бал, а скорее игровой вечер: надувные батуты, полосы препятствий, игры и еда.
Было весело, но к четырём-пяти утра я очень устал и попросил уйти домой.
Нельзя.
Никого не отпускали, пока родители не заберут или не случится чрезвычайная ситуация.
Это было тупо, потому что нам было 17–18 лет, мы сами приехали на машине, а в итоге в семь утра ехали домой переутомлённые.
Удивительно, что все добрались целыми — к концу мы почти спали, прислонившись к стенам и друг к другу.
Обувь нужно носить так, как задумал производитель.
Не знаю, кто и как носил её неправильно, но эту фразу дословно повторяли по утренней радиосводке, когда казалось, что кто-то нарушил правило.
Они решили, что всё плохое происходит в последние пять минут обеда.
Поэтому каждый год обед становился на пять минут короче.
Любая группа больше пяти человек, видимо, задумала что-то плохое.
Поэтому группы больше пяти запретили.
Это была не большая городская школа для трудных детей.
Это была крошечная католическая школа в крошечном фермерском городке.
Худшее, что сделал ученик за всё время моего пребывания там — парень перешёл улицу за газировкой в магазин.
Если ты участвовал в драке, тебя отстраняли.
Звучит разумно, но контекст не имел значения.
Меня однажды отстранили, хотя я не ударил ни разу.
Меня отстранили потому, что кто-то выбил книги из рук, я наклонился поднять их, и мне ударили в лицо.
Меня отстранили за то, что я шёл по коридору и мне без причины ударили в лицо.
К чёрту среднюю школу Брэндон Вэлли.
Моего друга отстранили за похожее.
Его мама — военная полиция морской пехоты — прямо сказала: если кто-то снова попробует эту фигню, пусть отработает отстранение.
Чёртова неожиданность — парень попробовал снова, и мой друг разнёс его.
Сломанный нос, порванное ухо, синяки на недели.
Последствия были те же, что если бы он не дрался, только мама похлопала его по плечу и подарила новую видеоигру.
Скажу тебе, с ним больше никто так не рисковал.
Если бы не политика нулевой терпимости, проблемы бы не было.
Если кто-то тебя обижает и его наказывают — проще простого.
Камеры везде.
Наверняка было бы легко разобраться.
Нельзя было носить на голове вещи цветов банд — красный или синий.
Это касалось ободков, резинок, бусин в волосах, лент — чего угодно.
Меня наказали за синий ободок в белый горошек.
Не шути про гороховую мафию.
Талисман моей старшей школы — Дэниел Бун с мушкетом.
Парень пришёл в футболке Guns N' Roses, и ему сказали переодеться из-за пистолетов на принте.
Он указал на лицемерие со школьным талисманом, и они всё изменили.
Вместо этого талисман стал держать флагшток.
Все изображения талисмана поменяли — от множества вывесок снаружи и вокруг школы до гигантской картины в центре нашей баскетбольной арены.
Холден, ты легенда за это.
По крайней мере, это показывает последовательную логику и отсутствие лицемерия со стороны школьной администрации.
Хотя, конечно, и отсутствие самокритики.
Отстранение — это наказание за пропуск школы.
Не хочешь ходить в школу?
Ну теперь ты не можешь ходить до следующей недели.
И никаких майок без рукавов в пустынном климате, потому что плечи слишком откровенны для школы.
Они запретили шапки, потому что шапки могут показывать цвета банд.
Единственная крупная банда в нашем районе была «Ангелы ада», и они точно не заставляли людей носить шапки, чтобы дети показывали свою принадлежность.
Было так плохо, что через несколько лет после выпуска я вернулся, чтобы добровольно сопровождать школьную поездку в знак благодарности любимому учителю.
Директор увидел, что я в шапке-бини, с другого конца школы, и буквально пробежал полмили, чтобы догнать меня и велеть снять шапку.
Когда я сказал, что я не ученик и не обязан соблюдать дресс-код, он сказал: либо сними шапку, либо уходи, либо он вызовет полицию.
Это был даже не день поездки — я просто пришёл забрать маршрут и прочее.
Тогда я сказал: «Пошли вы.
Я ухожу. Идиоты».
Да, отличный способ отпугнуть бесплатную помощь, которая нужна для поездки.
Взрослым сопровождающим постоянно разрешали игнорировать правила, которые действовали для нас, детей.
И конечно, мы жаловались, а учителя говорили нам заткнуться.
Так это работало, и, наверное, так и должно быть.
У нас были оценки в процентах, и если ты заработал 100% за семестр, тебя снижали до 99%, потому что, цитирую: «Только Бог совершенен».
Насколько я знаю, это не было официальным правилом, и я знаю только один случай — у девочки, которая потом стала лучшей выпускницей, — но именно такое объяснение ей дали.
Это была католическая женская старшая школа, и там было много других странных строго соблюдаемых правил, особенно про форму.
Но правило «только Бог совершенен» для меня всегда было на первом месте.
Они правда снизили процент только одному человеку?
Боже мой, тебя могли наказать, если ты просто носил белую футболку Hanes после школы, потому что это считалось нижним бельём.
В такой ситуации ты мог бы просто надеть настоящее нижнее бельё, чтобы заявить о себе.
В моей старшей школе запретили футболки с обложкой альбома Rush «Signals», который тогда был популярен и на котором собака нюхает пожарный гидрант.
Это сочли неприличным, потому что собака вот-вот помочится на гидрант.
Весь ученический коллектив сочёл это крайне глупым, и примерно половина выбрала день, когда все наденут эту футболку.
Мы победили. Боже мой.
Представь, как ужасно было бы, если бы дети узнали, что собаки мочатся.
Нам в начальной школе нельзя было иметь леденцы от кашля, потому что школа считала их запрещёнными веществами.
Боже упаси, если у тебя болит голова.
О, тебе нужен аспирин?
Ну, ешь больше клетчатки, потому что тебе не повезло.
Никаких кулачных приветствий.
Их причина была в том, что дети могут случайно ударить другого в лицо.
Школа, в которую я ходил, была в довольно жёстком районе, поэтому часто случались настоящие драки.
Сняли все двери в кабинках мужского туалета из-за вандализма на целых два месяца.
То же самое было в моей школе, но на все четыре года.
У нас также не было туалетной бумаги и зеркал.
В начале учебного года нам выдали уродливые ежедневники с несколькими страницами пропусков в конце.
Если у тебя не было ежедневника или все клетки были заполнены, тебе нельзя было идти в туалет.
И нет, ты не мог купить новый ежедневник или одолжить у друга.
Единственная причина — справка от врача.
Но ни один врач не даст справку из-за расстройства желудка от школьного обеда.
Ого, я совсем забыл об этом, пока ты не сказал.
У нас тоже так было.
Некоторые учителя давали дополнительные баллы детям, которые ни разу не использовали свои пропуска.
Я ходил в школу с блочным расписанием, поэтому уроки длились по 2 часа.
Сейчас, оглядываясь назад, довольно жутко, что нас поощряли никогда не ходить в туалет.
Вы можете прислать свои истории, чтобы их показали на канале.
Ссылка для отправки историй — в описании ниже.
Не забудьте подписаться на Am I the Genius?
Никаких курток.
Они думали, что мы можем спрятать там телефоны или бомбы.
Мы должны были носить ремни.
Кто-то настучал, что люди не носят ремни под свитерами, они реально проверили, и куча людей получила задержание после уроков.
Глупо.
В моей старшей школе были рейды на ремни: завуч врывался в классы, полностью прерывая урок, чтобы проверить, что у всех есть ремень.
Я учился в женской старшей школе.
На танцы нужно было привести парня, иначе нельзя было прийти вообще.
Нельзя было идти одной или с подругами.
Это было так отстало.
Все девочки в шестом или седьмом классе начали вставлять розовые шнурки в обувь.
Я не знаю почему, но школьные чиновники запретили цветные шнурки, сказав, что розовый — цвет банды.
Девочки должны были носить юбки даже в холодный чёрный дождь.
Никакой облегающей одежды для девочек.
Это была старшая школа.
Если из-за тесной ткани было видно грудь или ягодицы, тебя отправляли домой.
Это была не религиозная школа.
Это была просто школа, которой руководили идиоты.
В моём общежитии первокурсника в религиозном колледже был список правил на целый лист формата legal.
Там было: каждый вечер обязательное время для учёбы в комнате, полотенца ровно на вешалке и заправленная кровать к 9:00 каждый день, включая выходные.
То есть если ты хотел поспать подольше в субботу утром, ты должен был встать, заправить кровать, а потом снова лечь спать на неё.
Одинаковое наказание за драку, независимо от вины.
Из-за этого драки становились опаснее, потому что все просто бились изо всех сил.
Я видел, как люди использовали стулья, крикетные биты и всё, что было под рукой.
Из этой школы было очень трудно исключить, потому что это была последняя школа в районе для трудных учеников.
А после неё — специальная исправительная школа.
В моей старшей школе половина туалетов всегда была закрыта, потому что они боялись, что ученики будут курить.
Девочка и мальчик не могли сидеть вместе.
Школа наняла дисциплинарных сотрудников, которые ходили по школе и следили за этим.
Если поймают — выговор.
Если повторят — к директору.
А если продолжат — потом уже к родителям.
Мои родители бы просто рассмеялись, если бы школа сказала им, что я сидел рядом с девочкой.
Мы не можем пользоваться чёрными ручками.
Почему?
Во время обеда нельзя было собираться больше чем в группе из пяти друзей.
Наш директор старшей школы пытался бороться с бандами, но я ни разу не видел, чтобы учитель следил за этим правилом.
Запретили рюкзаки в коридорах.
Конечно, нести все книги между уроками — отличная идея.
Плюс между уроками почти не было времени сменить книги, поэтому приходилось носить всё сразу.
Ладно, обновление.
Похоже, так у многих в школьных округах.
Это не делает правило менее глупым.
Но, если честно, всё зависит от школы.
В средней школе у меня было около восьми уроков в день и три минуты между ними в большой школе, где кабинеты были далеко от шкафчика.
В старшей школе — четыре урока и здание намного меньше.
А у друга в старшей школе было как у меня в средней.
Не знаю.
У нас можно было носить рюкзаки, и несколько таких как я таскали все книги весь день.
Но большинство просто пользовались шкафчиками.
Так что в некоторых школах это правило, наверное, не так уж страшно.
Хотя твоя ситуация в средней школе звучит немного безумно, если честно.
Нельзя было играть на поле для мини-гольфа.
У школы в 70-х были права на нефтяные земли, и у школьной системы было много денег.
Одна из трат — девять бетонных животных на площадке для мини-гольфа.
Детям они казались очень интересными, а из бетона — неуничтожимыми.
Они занимали треть самого центра площадки.
Нельзя было к ним прикасаться, играть на них или подходить близко.
На физкультуре за всю начальную школу мы один раз достали клюшки.
Через несколько лет выпускникам дали разбить их кувалдами.
В моей школе как-то запретили рюкзаки.
Мальчики в знак протеста вообще ничего не приносили на урок, а девочки покупали очень большие сумки.
Пиджак за 200 долларов был обязательным, и нас каждый день задерживали после уроков, пока не купим.
Нельзя было натирать льняным маслом пол в школьном коридоре.
Никаких бород.
Если говорили на родном языке вместо английского, платили штраф около 30–40 центов.
Нулевая терпимость к травле.
Хуже всех были учителя.
Слишком много двойных стандартов.
Когда травил ученик — правило соблюдали без проблем, а когда учителя — ничего не делали.
Да.
Приходилось стоять и получать удары, а потом директор говорил, что твой обидчик — из баскетбольной команды.
Особенно неудобно, потому что в школе была традиция заказных побоев, и капитан команды решил, что я ему не нравлюсь.
В итоге несколько игроков из младшей команды, которые не ездили на моём автобусе, иногда нападали.
Один раз он сам что-то сделал — вырвал купюру из моей руки, пока я стоял в очереди в столовой.
Я мог бы ударить его и пойти дальше, но нет.
Пришлось идти за ним, пока ему не надоест внимание.
Отличная политика.
Это нулевая терпимость. Запретили вышибалу.
Да, у нас тоже.
Один раз запретили футбол.
Никаких шапок, точка.
Только если ты иудей, мусульманин или из другой религии, где это обязательно.
Запрет на рваные штаны, юбки и другую одежду — но это вообще не соблюдали.
Это правило есть до сих пор.
И никаких длинных курток для мальчиков.
Девочкам можно.
Школа поставила сканеры отпечатков у ворот, это считалось регистрацией.
Я просто ходил в школу, прикладывал палец и возвращался домой — они ничего не знали.
Отличные несколько месяцев, пока они не заметили.
Подожди, месяцы?
Нам нельзя было носить простые красные, синие, жёлтые или белые футболки из-за песни White Tee и идеи, что могут быть бандитские футболки.
Второе правило назвали в честь моей компании.
Из-за моей компании ввели ещё одно правило.
Нельзя было иметь комиксы или аниме в школе, и ученики не могли меняться деньгами без разрешения учителя.
Девочкам нельзя показывать плечи, а юбка должна быть ниже кончиков пальцев, когда руки опущены вдоль ног.
Мальчики могли носить майки с дырами и баскетбольные шорты.
А девочек отправляли домой, если дырка на футболке слишком большая.
Ну да, плечи — самая соблазнительная часть женского тела.
В одной моей школе запретили все напитки, кроме воды.
Да, я люблю воду, но обидно, что нельзя иногда взять Gatorade или что-то такое.
Пока я не купил металлическую бутылку для воды и быстро обошёл правило.
Односторонние коридоры.
Просто дайте дойти до класса.
Кому не всё равно?
Запретили одну конфету, потому что её делали вид, что курят.
Не знаю, глупо это или смешно.
На обеде нельзя было играть в догонялки или футбол, только во фрисби.
Когда я спросил директора, в чём разница, он ответил с сарказмом: футбольный мяч круглый, а фрисби — плоский диск.
В том году он ушёл из школы, перешёл в другую, и через несколько лет его обвинили за то, что он не сообщил о жестоком обращении учителя с учеником.
Отличный человек.
В начальной школе обедали только с пятого или шестого по восьмой класс.
В конце столовой стоял дежурный и смотрел, как мы едим, и никому нельзя было вставать.
Встать можно было только в туалет — и нужно было поднять руку и получить разрешение.
Перед звонком на перемену нас отпускали по одному столу, чтобы выбросить мусор.
Консервативный христианский колледж.
Мы с друзьями однажды на выходных поиграли в Age of Empires.
Им это не понравилось, и они собрали всех на собрание.
Все участники получили проступки в личном деле.
В правилах про это ничего не было.
Единственный, кого не наказали — сын президента колледжа, хотя он участвовал наравне со всеми.
Было интересно объяснять эту запись при переводе в другую школу.
О, проступок за что?
Правило ввели уже после, и так делали ещё несколько раз — с лаком для ногтей или радиоуправляемыми вертолётами.
Никакого веселья.
Удивительно, что тебя не заподозрили в обращении вражеских солдат в христиан через священников в той игре.
Знаешь, в той игре монахи обращают солдат со звуком «вололо».
И вот они уже христиане, католики, лютеране или кто там был в школе.
Всегда нужно было заправлять рубашку.
Это была не форма — просто любая повседневная одежда должна была быть заправлена.
Баскетбольные шорты и майка заправлены, иначе домой.
Джинсы и длинный рукав тоже.
Так глупо и авторитарно.
Но это была сельская школа на юге, так что я не удивлён.
Мне было 16, я был бунтарём, и это бесило меня как ничто другое.
Всем приходилось молча обедать.
По пятницам нельзя было разговаривать.
Это было плохо для детей и приводило к тому, что в классе говорили больше.
В нашей начальной школе это действовало какое-то время — каждый день примерно неделю или две — и потом отменили, потому что никто не соблюдал правило.
Это было примерно с 1994 по 1997 год.
Обниматься нельзя было вообще.
Первое нарушение — запись в журнал.
Второе — задержание после уроков.
Третье — отстранение в школе.
Двери в туалет запирали на уроке после обеда.
Они говорили: «Ты должен был сходить в обед».
Также запретили аксессуары из скотча, когда это было в моде.
Они сказали, что это действие банды.
Что?
Нельзя было играть в догонялки на улице.
Нельзя было носить шапки внутри.
Нельзя было обмениваться едой из обеда.
Всё это было в моей начальной школе.
Ранняя весна 80-х. Девочки в мини-юбках.
Парни в спортивных шортах.
Суд решил вопрос с мини-юбками много лет назад, и мини-юбки были защищены законом.
Директор уехал на конференцию, и заместитель запретил спортивные шорты как отвлекающий фактор.
Тогда футбольная команда пришла в мини-юбках.
Легенды.
Я чуть не начал флиртовать со средним лайнбекером.
Он был в полном женском наряде и сзади выглядел довольно хорошо.
Когда ты не мог остановить смех в самый неподходящий момент?
Мои бабушки и дедушки с обеих сторон настаивали, чтобы родителей похоронили по-католически.
Они не знали, что родители не практиковали эту религию с тех пор, как съехали от своих родителей.
Они наняли женщину, которая громко пела в микрофон католические песни не в тон — казалось, что это пьяный караоке-концерт.
Все, наверное, думали, что я трясусь от плача в первом ряду один, но я просто так сильно смеялся, что слёзы текли по лицу.
Мне пришлось почти задушить себя, чтобы не рассмеяться вслух.
Я мог представить, как родители сидят рядом со мной и говорят: «Что это за фигня?
» — и смеются вместе со мной.
Смеяться в тот момент было совсем неуместно.
Но эта чёртова женщина одолела меня.
В 2004 году я был на похоронах кузена, и моя тётя была в таком шоке, что не могла перестать смеяться.
Она была известна тем, что так делала на похоронах.
Смех заразителен, и я тоже начал немного смеяться — пришлось уйти в конец церкви и в туалет, чтобы выпустить это.
В фильме «Пианист» есть сцена про тёмный период в истории.
Женщину стреляют на улице, и её тело складывается, когда она падает на землю.
Мы смотрели этот фильм на уроке английского во втором классе старшей школы после книги Эли Визеля «Ночь».
В классе была полная тишина почти весь фильм.
Но в этом месте один парень с задней парты вдруг сказал грустным разочарованным голосом, будто узнал, что в столовой кончились куриные наггетсы.
«О, она сложилась».
Многие из нас рассмеялись, и это было совсем неуместно — я ничего не мог с собой поделать.
Учитель был недоволен.
Я слышал, как один парень пукнул в церкви на свадьбе.
Мне пришлось уйти, потому что я не мог сдержаться.
Это был один из тех громких пуков, которые эхом разносились по старым деревянным скамьям.
Акустика в том месте была отличная.
Я был в церкви на пятилетней годовщине смерти дедушки, и парень так плохо пел, что бабушка и я чуть не умирали от смеха.
Поднял руку трупа.
Забыл, что рука была отрезана от тела.
Поднял её.
Удивился, почему она болтается.
Испугался, что сам оторвал её.
Уронил на пол и подумал, что профессор рассердится.
Спрятал руку под каталку, пока профессор смотрела на меня в полуметре позади.
Я обернулся, посмотрел на неё и рассмеялся.
Худший момент в жизни.
Дружище, ты задал много вопросов, когда написал историю про то, что поднимал части трупа, без всякого контекста.
Это была какая-то школа для гробовщиков?
Представь, что говоришь это дословно в разговоре без контекста.
Вообще, пожалуйста, сделай это.
Мои отец и мать пошли на похороны одной тёти матери, с которой она не была близка.
Отец вообще никогда её не встречал.
Когда они стояли у открытого гроба, отец сказал матери: «Она совсем не похожа на себя».
Снова: отец никогда не видел эту тётю раньше.
По какой-то причине мать сочла это очень смешным и начала смеяться.
Она закрыла лицо руками и убежала от гроба.
Её сёстры подумали, что она в отчаянии, и пошли за ней, чтобы утешить.
Тогда матери пришлось объяснить, что она смеётся, а не плачет, и почему это случилось.
Она была так зла на отца.
Это было уморительно.
У меня в старшей школе был очень добрый, но очень неловкий учитель физики.
Он был крупным мужчиной, но говорил с шепелявостью и очень тихим голосом.
Представь парня из «Офисного пространства», который просит степлер.
Так он звучал.
Однажды он вёл урок и посреди фразы его голос сменился на голос, похожий на самого Сатану.
«Ладно, класс, достаньте книги».
«Простите меня.
Наверное, что-то в горле».
Потом он продолжил, будто ничего не случилось.
Я никак не мог перестать смеяться, и я был единственным.
Это была самая странная и смешная вещь, которую я когда-либо видел.
Мне пришлось выйти из класса, чтобы успокоиться.
Это было как минимум 15 лет назад, и я никогда не забуду.
На похоронах пастор постоянно называл Бога великим утешителем, а я мог думать только о технологичном одеяле, которое светится святым светом.
Каждый раз, когда он это говорил, мне было всё труднее сдерживать смех, и в итоге я притворился, что очень сильно плачу, и ушёл прятаться в туалет.
Несколько лет назад я впервые пошёл на могилу бабушки с дедушкой.
Я ждал слёз и торжественного дня.
Вместо этого мы прошли мимо могилы с надписью Wonder, и дедушка сказал: «Ну, интересно, что её убило».
Никто из нас не мог перестать смеяться.
Бабушка бы этому обрадовалась, честно говоря.
Мы с друзьями из колледжа до сих пор очень близки, даже спустя 15 лет.
У нас есть внутренняя шутка про то, что даёшь людям определённое фальшивое имя, и мы всегда смеёмся над этим, когда встречаемся.
На прошлой неделе один из этих друзей попытался покончить с собой.
Назовём его Джоном.
Брат Джона, ещё один близкий друг, позвонил мне и сказал, что Джон попытался покончить с собой и что он в больнице.
Потом он рассказал, что когда на месте попытки попросили документы, Джон дал медикам фальшивое имя из колледжа.
Как бы мне ни было грустно из-за случившегося, я так сильно рассмеялся, когда он мне это сказал.
Я ничего не мог с собой поделать.
Я смеюсь даже сейчас, когда об этом думаю.
У всех остальных из группы была такая же реакция, когда им звонил брат Джона.
Все.
У нас есть участок на берегу огненного озера в аду.
Спасибо.
В прошлогодний День благодарения, прямо перед едой, мы все встали большим кругом и сказали молитву и за что благодарны.
Ну, дядя моей мамы.
Я буду называть его дядей.
Его зовут Ричард. Да.
Мы звали его дядя Рик.
Вам нужно представить, что R заменена на D, чтобы канал не лишили монетизации.
Когда мы все встали, оказалось, что дядя Рик забыл застегнуть джинсы после туалета.
Папа и я сидели прямо напротив него и еле сдерживались, чтобы не расхохотаться.
Потом он наклонился ко мне и шепнул: «Хорошо, что дядя Рик сегодня утром надел чистое бельё».
Примерно в середине обеда мы всё ещё смеялись над этим, когда бабушка подошла и накричала на нас за то, что мы отвлекаем.
Она спросила недобрым голосом, над чем мы смеёмся.
Мы показали ей взглядом через комнату, и она тоже чуть засмеялась.
Мы сказали ей, что так было всё время за едой.
Столы стояли большим квадратом из складных банкетных столов, и мы смотрели прямо на «пакет» дяди D, то есть Рика.
На похоронах отца моей дочери было три месяца, у неё сильно болел живот.
Она так громко пукнула, что священнику пришлось перестать говорить, чтобы мы перестали смеяться.
Он сказал, что церковь — серьёзное место, и если мы не можем себя вести, нам лучше уйти.
Я сказал, что усопший — мой отец, и я не могу контролировать пуки дочери.
В колледже я был в студсовете, и однажды на совещании с деканом кампуса он очень серьёзно объяснял, как некоторые студенты какают на стены туалета и бросают кал на потолок, и из-за этого растут расходы на уборку.
Меня попросили предложить идеи, как решить проблему, и я помню, как старался не смеяться и отлично сдерживался.
Но когда я встретился глазами с другом из совета, мы оба расхохотались так, что животы заболели, и другие члены совета тоже начали громко смеяться.
Это был мой первый раз, когда я видел декана кампуса.
После этого он всегда смотрел на меня недобро.
В школе у нас был курс мифологии, и был проект — написать свой миф о создании существ или мест.
Один парень написал историю о том, как мужчина плохо обращался с лошадью, и боги прокляли его.
Однажды лошадь сбросила его на копьё, которое прошло через затылок и вышло через лоб, и он превратился в первого единорога.
Я не мог перестать смеяться целых пять минут.
Учитель отчитал меня за смех над насилием, но мы с парнем оба считали это очень смешным.
На прощании с бабушкой моих условных сестры и брата.
В какой-то момент старые церковные дамы решили, что детям нужно подойти и попрощаться с ней перед всеми скорбящими, которых я не знал.
Это была восточная Кентукки, где все знают друг друга.
Люди уже поглядывали на меня и пытались понять, кто я такой и почему сижу с семьёй.
Я не успел понять, что происходит, как они оба повели меня туда и зажали между собой.
В любой ситуации я чувствую себя неловко, а на похоронах мне было особенно некомфортно.
Для меня это уже был личный ад.
Мы стояли перед сотнями людей, смотрели на неё внизу, играла торжественная музыка, а священник просил всех молиться за нас, пока мы прощаемся.
На ней был двубортный костюм в морском стиле.
Сестра и я тихо комментировали: «Ну, она хорошо выглядит».
И вдруг младший брат выкрикнул: «Якоря вверх, старушка» — идеальным британским морским голосом — и отдал честь.
Сестра ахнула: «Что за.
. .
», и мы затряслись от смеха.
Сзади слышно, как старые церковные дамы ахают — сзади кажется, что нас одолевает горе.
Как только мы сдержались, мы почти насильно повели младшего брата по проходу с опущенными головами и сразу вышли к машине.
Честно, этот ребёнок просто умора.
Кстати, мне стоило догадаться заранее, что в этом видео будет много похорон.
Наверное, это самое вероятное место для совершенно неуместного смеха.
И слава богу за контент.
Спасибо, что написали.
Не знаю, как это называется, но когда я сильно нервничаю или боюсь, я начинаю смеяться.
Если совсем плохо, кажется, что я смотрю лучшую сцену из лучшего скетча «Трёх балбесов».
Я ехал по шоссе, когда увидел, как олень выскочил на дорогу.
Его сбила машина из встречной полосы, он полетел перед моей фурой как тряпичная кукла и взорвался.
Я не знаю, что произошло.
Везде была кровь.
Выглядело так, будто я устроил побоище в GTA, но с физикой крови из Mortal Kombat.
Я остановился, чтобы осмотреть повреждения.
Повсюду кровь и куски плоти, решётка радиатора треснула и погнулась.
Мне повезло, я заполнил отчёт в компании и поехал в мастерскую чинить решётку и, надеюсь, помыть фуру.
И как назло, впереди была открытая весовая станция.
Сотрудник департамента транспорта вышел ко мне, как только меня увидел, и помахал на площадку для проверки.
Он сразу начал орать на меня — откуда, чёрт возьми, на передней части моей фуры вся эта кровь.
А я просто смеюсь.
Я не мог вымолвить ни слова.
Каждый раз, когда я пытался что-то сказать, я произносил пару слов и снова не мог продолжить из-за истерики.
Наконец его напарник осмотрел фуру и нашёл кусок копыта.
Я наконец успокоился достаточно, чтобы говорить, и мы всё уладили.
К счастью, у сотрудника был хороший день: он не выписал штраф и дал мне пользоваться шлангом на месте, чтобы смыть худшее, пока я поехал в мастерскую чинить решётку.
Вы можете прислать свои истории, чтобы их показали на канале.
Ссылка для отправки историй — в описании ниже.
А если хотите слушать музыку на фоне, зайдите в Easy Mode — ссылка тоже внизу, — и подпишитесь.
Когда я учился на втором курсе юрфака, однокурсник внезапно встал посреди лекции и быстро вышел из аудитории, переваливаясь.
В аудитории было около девяноста студентов, а в юршколе учат по сократовскому методу — обычно профессор и один студент отвечают друг другу всю лекцию.
Парень вернулся в класс, и профессор резко прервал допрос другого студента.
Перед всей аудиторией профессор спросил вернувшегося: «Всё в порядке?
» Студент ответил: «Плохой Chipotle» — и пошёл на своё место.
Остаток лекции я хихикал, пока профессор допрашивал студентов по семейному праву.
Короче, однокурсник в юридической школе съел в Chipotle что-то, что сильно ударило по желудку, и он выбежал в туалет прямо посреди лекции.
В старшей школе можно было выбрать один из трёх курсов религии: католический, евангелический (говорят, в Британии это называют протестантским) или нейтральный.
На уроках были разные темы, а на ежегодной поездке — разные места.
Я выбрал католицизм, и на поездке мы ездили в монастырь.
На третий день одно из заданий было — говорить о смерти.
В кругу из стульев сидели 20 детей, и многие плакали: у каждого когда-то умер близкий человек, и тема была тяжёлой.
Учительница начала рассказывать, как она представляет смерть: «Я думаю, после смерти есть очень длинная лестница-спираль, ты идёшь вниз и вниз, пока не доберёшься до двери, а за дверью…
» — дальше я не услышал, потому что друг рядом шепнул: «Там наверняка ларёк с кебабом».
Мы оба сидели и хихикали ещё минут 20, пока встреча не кончилась.
До сих пор мне стыдно.
Как-то за ужином с друзьями один ребёнок сказал, что у людей бывают дополнительные желудки для какой-то еды.
Заговорили о коровах и их дополнительных желудках.
Потом как-то зашло до сравнения людей и коров, и один из них самым невинным голосом сказал: «Но у мамы нет вымени».
Я посмотрела на её мужа — и у него в глазах было такое выражение, что я почти услышала, как он усмехается.
Хорошо, что у меня длинные волосы.
Я опустила голову к тарелке, волосы закрыли моё лицо, и я сидела, а плечи тряслись от смеха.
Муж спросил с улыбкой, всё ли в порядке — мне, кажется, «вибрирует» всё тело.
Мне было трудно дышать.
На похоронах дедушки, если ты меня не знал, в конце играли «If You Don't Know Me by Now».
Смеяться нельзя было, но я не смогла остановиться.
Какой легенда.
У моего отца на въезде играли Queen «Another One Bites the Dust», а на выезде — Meat Loaf «Bat Out of Hell».
Он был яркий человек.
Один старшеклассник впал в кому после закиси азота.
Кажется, он потом умер — довольно мрачная история.
Один из директоров пришёл на линейку и зло провозгласил: «Закись азота — не шутка».
Большинству из нас было слишком мало лет, чтобы знать, что это веселящий газ.
Но по какой-то причине я знала, и все молчали и боялись злого учителя, а я сидела и старалась не смеяться вслух.
В выпускном классе я пошла на мемориальный завтрак с директором и ещё несколькими выпускниками — директор умолял нас пойти, а завтрак был бесплатный.
К концу женщина начала петь очень трогательную песню, и у неё получалось красиво.
Но я смотрю на директора — он выглядит мёртвым.
У него лицо было совсем пустым.
И раз я тоже плохо переношу сильные эмоции, мне это показалось очень смешным.
Пока женщина пела и некоторые плакали, я сходила с ума от смеха и никак не могла остановиться.
Друзья думали, что у меня срыв, будто я наконец сошла с ума.
Мне было ужасно стыдно, и я ушла, как только смогла.
Когда я работала с финансовым консультантом, он оговорился и попросил проверить вложение клиента в Black [кашляет] слово для петуха на C вместо BlackRock, отраслевого фонда.
Он не заметил, что сказал, и очень ценил профессиональную и сдержанную атмосферу на работе, поэтому я даже не могла ему указать на это.
Я продержала серьёзное лицо ровно столько, чтобы извиниться и уйти, а потом 15 минут хохотала в запасном кабинете.
В 17 лет я работала в Ace Hardware.
Увидела мужчину, который смотрит на строительные клеи и герметики с самым растерянным видом.
Спросила, в чём дело.
Уточню: то, что он искал, пишется C-A-U-L-K.
«Мне нужен герметик.
Чёрный, и чтобы он оставался твёрдым».
Мне сейчас очень трудно не засмеяться.
Одну минуту, сэр, я найду человека из этого отдела.
Я побежала за тем, кто разбирается в герметике, привела его и представила клиенту как нашего главного специалиста по герметику.
Клиент одобрительно кивнул.
Я убежала в комнату отдыха и там умирала со смеху, пытаясь объяснить коллеге про твёрдый чёрный герметик.
Вы такие незрелые, смеётесь над чем угодно.
Я проголодался. Может, сделаю перерыв.
Не знаю, что есть.
Может, арахис.
Мне ничего так не нравится во рту, как арахис.
Потом можно пойти заниматься на фортепиано, и вот у канала появится свой пианист.
С полным ртом арахиса и запасным пианистом в заднем кармане можно многое.
На лучшем свидании в моей жизни я пошёл с первой девушкой на глупый фильм «Спеши любить».
Мы сидели в четвёртом или пятом ряду, а на два ряда впереди — группа молодых девочек.
Одна бежала обратно к подругам, поскользнулась и упала.
Упала она сильно.
Мне было её жаль, но я не мог перестать смеяться.
Ужасно.
Не знаю, почему не мог [кашляет] остановиться.
Я даже думал: «Боже, нельзя смеяться, но от этого смех только сильнее».
Мне нужно было минут 10, чтобы остановиться.
Девочка, которая упала, если ты где-то это читаешь — надеюсь, мой смех не задел тебя.
До сих пор не понимаю, почему мне было так смешно.
Я ходила в местную группу поддержки для друзей и родственников людей с биполярным расстройством.
Одна женщина рассказывала про дочь-подростка: во время мании она схватила фонарик, встала на перекрёстке в центре города и начала регулировать движение, пока полиция не забрала её в больницу.
Я прикрыла рот, сделала вид, что кашляю, и ушла в туалет.
Урок английского в первой смене.
Несколько дней назад меня наказали за сон и опоздание.
Учитель назвал меня медведем, который впадает в спячку — мне это показалось смешным.
Через несколько дней были устные доклады по книгам, и один парень с заиканием читал свой.
Класс терпеливо ждал, но ему было очень трудно.
Потом он дошёл до места в книге, где говорится о медведе.
Мне вспомнилось, как меня недавно назвали медведем, и я рассмеялась.
Я смеялась не над заиканием.
Я смеялась, потому что вспомнила, как меня назвали медведем.
Но я поняла, что со стороны это выглядит иначе.
Весь класс в ужасе ахнул.
Я даже не стала оправдываться, но клянусь — смех был не на него.
Я смеялась, потому что вспомнила, как меня назвали медведем.
Похороны моей мамы.
Это было в похоронном бюро, но там был священник, потому что мои родители — католики.
Мой отец сильно инвалид, поэтому его привезли только на саму церемонию.
Сначала были часы прощания, потом 15-минутная служба — для отца дольше было бы слишком тяжело.
Отец рыдал, и это было тяжело смотреть.
Священник был очень добр и утешал его перед службой.
Я стоял рядом с носилками отца и держал его за руку.
Потом началась служба.
Кто помнит старые рекламы FedEx или Micro Machines?
Кажется, тот актёр вышел на пенсию и стал священником.
«Во имя Отца и Сына и Святого Духа мы благословляем эту женщину».
Казалось, что я плачу по ушедшей матери, но я так сильно кусал щёки, чтобы не засмеяться, что у меня пошли слёзы.
Сразу после службы мне пришлось выйти на улицу, потому что я больше не мог сдерживаться.
До травмы головы отец бы смеялся со мной на улице.
В моей школе учитель географии славился тем, что ругал учеников очень креативно.
Когда одного моего друга ругали, учитель, кажется, сказал что-то вроде того, что у осла из «Шрека» больше мозгов.
Я не мог сдержать смех и пил воду, чтобы закашляться и не получить выговор за смех.
Когда дед умирал, он много шутил на тёмные темы, и мы с ним смеялись над этим.
Просто глупые шутки.
В итоге он умер, и его кремировали.
Пепел положили в коробку, а коробку — в пакет из Marks and Spencer.
Моя тётя пришла на место захоронения, люди плакали, и я поклянусь, что услышал, как дед говорит: «Надеюсь, вы не оставили меня на кухонном столе».
Я не выдержал.
Я не мог перестать смеяться.
Я представил, как кто-то открывает пакет, а дед просто лежит там.
Я никак не мог остановиться.
Мама вроде поняла, когда я объяснил — она знала, что он мог бы так сказать.
Парень в поезде явно страдал после того, как вдохнул мой ядовитый газ и воскликнул «о боже», а я не мог сдержаться и смеялся, пока он давился.
Даже вне поезда я не мог взять себя в руки и хохотал.
Даже спустя годы я всё ещё смеюсь.
О боже.
Профессор очень серьёзно рассказывал нам на эмоциональной беседе, как он видел, как рушилась северная башня 11 сентября.
Мне было так страшно, что я начал смеяться.
Я физически не мог остановиться, и мои глаза молили о помощи.
Я безудержно смеюсь, когда мне неловко, и это был один из худших моментов: полицейский спросил 15-летнего меня, заказывал ли я наркотики, и мне пришлось улыбаться всё время, хотя я был невиновен.
Когда мы переехали, нам внезапно пришла посылка на моё имя с таблетками и порошком.
Я отнёс это в полицию, и тест показал, что там было что-то запрещённое.
Меня отправили на тест на наркотики.
До этого меня спросил очень страшный лысый парень со шрамами на голове, мои ли это вещи.
Я начал ухмыляться и смеяться, отрицая всё.
Тест был отрицательный, и меня отпустили домой.
Оказалось, кто-то на старом месте жительства знал, что мы переехали, и заказал это на наш старый пустой почтовый ящик.
Но у нас была пересылка писем на новый адрес, поэтому посылка пришла к нам.
Какие самые отвратительные условия нашёл санитарный инспектор в ресторане?
Я бывший санитарный инспектор и сейчас сторонний аудитор по безопасности еды.
Вспоминается несколько случаев.
Первый — продуктовый магазин с таким нашествием грызунов, что целая группа жила в холодильнике для молочных продуктов.
Значит, их в магазине было очень много, раз часть жила в холодном помещении.
Был ещё китайский ресторан, который готовился открыться на обед.
Я зашёл и проверил температуру продуктов в холодильной камере.
Всё было намного выше допустимой температуры.
Ночью холодильник сломался и больше не работал.
Они всё равно хотели подавать эту еду.
Мне пришлось изъять всю еду из холодильника и стоять рядом, пока они набивали мешки мясом и выносили в мусорный бак.
Когда я уезжал, я объехал здание сзади и увидел, что сотрудники вытаскивали всё из мусора и тащили обратно в здание.
Мне пришлось их остановить, заставить вернуть еду в мусор и залить всё отбеливателем, чтобы её нельзя было использовать.
Был ещё ресторан с таким нашествием тараканов, что когда менеджер поприветствовал меня у стойки, чтобы отвести на кухню, у него по спине прямо передо мной пробежал таракан.
И наконец, я видел, как люди курили на кухнях и в мясных отделах продуктовых магазинов.
Я также видел, как люди жевали табак и ставили стаканы со слюной на поверхности для приготовления еды.
Большинство отвратительного не заметит обычный посетитель.
Многое связано с мытьём рук.
Если внимательно смотреть за человеком при приготовлении еды и видеть, чего он касается, а потом берёт готовую еду — это отвратительно.
Люди просто не думают о мытье рук, как следует.
Мой друг в школе рассказывал, насколько отвратительным было место, где он работал.
Он говорил что-то вроде: «Если кто-то уронил кусок пиццы, они поднимали его и подавали следующему клиенту.
Так они делали со всей едой.
Зал был красивый, но кухня была в беспорядке, и никто её толком не убирал.
Как они ещё работают?
Когда приходит первый санитарный инспектор, они проваливают проверку и получают время на исправление.
Потом приходит начальник инспекторов, который дружит с владельцем ресторана, и пропускает ресторан в любом случае.
О, это даже не самое худшее, но я больше никогда там не ел.
В первые выходные в Канаде я зашёл в Popeye's — кто не любит пюре?
Когда я вошёл, там убирали, и парень с мощным шлангом мыл пол, и вода разлеталась повсюду.
Тонкий серый туман воды с пола оседал на еде, которая стояла на раздаче.
Столы для готовки во всём маленьком помещении заливало грязной водой с пола.
Один ресторан рядом закрыли, потому что в холодильнике лежали свежие отрубленные козьи головы.
Козлятину они не подавали.
Хм. Слава Сатане, наверное.
Ну, этому культу пришлось найти другое место.
Надеюсь, ты доволен.
Я работал в McDonald's, который вот-вот должны были снести, и который едва прошёл проверку.
Что это значит?
Владелец не хочет ничего менять, потому что здание скоро снесут.
Поэтому всё место пришло в упадок.
Один пьяный человек спустил в унитаз трусы и забил канализацию.
Из всех сливов на кухне и в кладовках повылезало всякое ужасное.
Мы всё равно подавали еду.
Потом в кладовой, где мы хранили много продуктов, обвалился потолок, и стекловолоконная изоляция свисала почти в 30 сантиметрах от продуктов на полках.
Когда шёл дождь, мы постоянно ставили мусорные баки из холла и кухни, чтобы собрать воду, которая капала с потолка в кладовой.
Я ушёл в прошлом ноябре.
Магазин снесут только через месяц, и я могу только представить, как там сейчас.
Не знал, что в Silent Hill есть McDonald's.
Я работал мастером в отеле в хорошем городе в Альберте.
Я там работал, потому что новый владелец ремонтировал и обновлял отель.
В их ресторане был салат-бар.
Новый владелец уволил всю кухню, когда узнал, что салат-бар не чистили и не стерилизовали месяцами.
Они просто клали новую еду поверх старой.
Я не инспектор, а повар.
В одном очень популярном местном ресторане была ужасная тараканья зараза.
Если поднять принтер чеков и постучать им по столу, рассыпались 40–60 маленьких тараканов.
Тараканы были везде.
Они падали с потолка или ползали на тарелки с едой, пока официант не успевал их унести.
Это было самое отвратительное место.
Я уволился, а ресторан всё ещё очень популярен и всё ещё кишит насекомыми.
Это напомнило мою историю.
Я проверял пожарные сигнализации в продуктовых магазинах, и нам нужно было открывать вытяжки над грилями, чтобы проверить систему пожаротушения.
Как только я снял панель, посыпались мёртвые сверчки.
Их были тысячи.
Я не знал, что делать, потому что я техник по сигнализации, а не санитарный инспектор.
Я проверил, что пожарный выключатель работает, и вернул всё на место — кроме горы сверчков, которая теперь лежала на кухонном полу, — и сказал менеджеру, что им нужен дезинсектор.
В том же магазине в одном хозяйственном сарае была зараза чёрными вдовами.
Один из новостных каналов у меня дома каждую неделю показывает рубрику «Отчёт по ресторанам».
Там показывают хорошие и плохие отчёты санитарной службы за неделю.
В одном китайском ресторане в кухне держали живых кур.
Несколько лет назад была статья о китайском ресторане в Нью-Йорке, который готовил что-то во дворе, и соседи это заметили.
Эй, Prosperity Dumpling.
Чёрт, но там было вкусно.
Крошечная лавочка.
Пять пельменей за доллар.
Заведение, которое открылось на его месте, East Dumpling, сократило предложение до трёх за доллар.
Видимо, такая цена за так называемый «изысканный» ресторан без крыс.
Я не санитарный инспектор, но когда я работал в Subway, мы поймали коллегу за неприличным поступком.
Менеджеру нужно было посмотреть камеру по другой причине.
Он перемотал вперёд и случайно ушёл слишком далеко.
Он заметил, как тот работник ставит контейнер с тунцом на пол, и продолжал смотреть запись.
Работник спустил штаны и залез в контейнер с тунцом.
Он занялся сексом с этой рыбой, закончил, пошёл в ванную, чтобы умыться, разровнял тунец, завернул и положил обратно в холодильник.
Менеджер сразу заставил меня выбросить тунец и сделать новый.
Конечно, того парня уволили.
Прошло 20 лет, а я всё ещё не ем тунец, который сам не приготовил и не видел, как готовят.
Моя мама раньше была санитарным инспектором.
В баре снаружи на цепи держали медведя, и хозяева иногда водили его внутрь к посетителям.
Однажды я зашёл в мексиканский ресторан и увидел, как какая-то женщина замачивает рубец в раковине для швабры.
Я сказал им выбросить всё в мусорный контейнер и отбелить раковину при мне.
Мой начальник видел ресторан, где размораживали сырой креветки в раковине для швабры, а швабра лежала на кране.
Другой мой коллега расследовал жалобу на вонь: китайский буфет закрыли примерно на неделю без коммунальных услуг.
Он зашёл внутрь и увидел, что еда всё ещё стоит на линии раздачи.
Он сказал, что запах был настолько гнилой, что его сразу вырвало, когда он открыл дверь.
Еда неделю томилась в своём соку в летней жаре Техаса.
Это худшее, что я могу вспомнить.
Я не санитарный инспектор, но развожу пиво, поэтому каждый день вижу закулисье многих ресторанов, когда мы привозим товар на их склады.
Худший был буфет с неизбежным запахом горячего прогорклого молока.
Не знаю, откуда я знаю этот запах, но было похоже, что они разогревали прогорклое молоко в микроволновке около часа и оставили его где-то.
Мне пришлось уйти с доставки.
Мой коллега был болен с заложенным носом и сделал это за меня, пока я рыгал снаружи.
Позже на той неделе я поговорил с парой коллег, и они согласились, что в том месте всегда странный запах.
Когда мне было 15, я работал в мороженом.
Моя начальница нашла маленький холодильник в заброшенном доме престарелых.
Там ещё была еда, и творог просрочился за 3 года до того, как я его открыл.
Она дала мне две бутылки отбеливателя и сказала: «Давай, чисти».
Я умолял её не оставлять холодильник.
Не потому, что мне нужно было это чистить, а потому что он был отвратительным.
Даже если мы уберём плесень, которая буквально разъедала пластик внутри, я не хотел класть туда еду и продавать её клиентам.
Я всё равно его почистил и поставил в зал, но отказался класть туда продукты.
Когда люди клали что-то внутрь, я выбрасывал или перекладывал, в зависимости от того, что это было.
Мне ещё пришлось договариваться с начальницей, как часто она разрешит чистить жир во фритюре.
Я хотел делать это каждый день, но согласились только на раз в неделю — это всё же лучше, чем раз в сезон, как она делала раньше.
Чтобы все почувствовали себя лучше: я работал в Costco, и там было очень чисто.
Мороженое разбирали и мыли минимум раз в неделю.
Каждый раз это занимало 2 часа.
Фритюр опустошали и мыли каждый день.
В фуд-корте только на уборку уходили часы.
Мясной отдел каждый день поливали дезинфектором и терли.
На вечер наняли человека только для уборки пекарни.
Санитарного инспектора видели там за покупками пару раз — думаю, это хороший знак, да?
Мой опыт работы там был не идеальным, но я знаю, что там чисто.
Твоя история о чистоте и гигиене не место в этом видео.
Возвращайся в свою санитарную бездну.
Я изгоняю тебя.
Я работал в компании, где была столовая, и пожилая женщина готовила нам завтрак и обед.
Думаю, она была подругой владельцев.
Она приносила блюдо дня вроде чили, а ещё делала бутерброды и прочее.
К нам приезжали клиенты из других городов, и в обед секретарши накрывали стол в переговорной рядом со столовой, а женщина готовила для них что-то особенное.
Я уносил тарелки после того, как эти люди поели, и относил их в столовую, чтобы повариха загрузила посудомойку.
Не все ещё закончили есть.
В тот день было курица с рисом.
Было уже поздно, и один сотрудник зашёл и попросил её приготовить ему что-нибудь.
Я ходил туда-сюда и занимался своим делом.
Я вижу, как она соскребает остатки еды с нескольких тарелок обратно в кастрюлю.
Я спрашиваю у парня, который читал что-то и не смотрел на неё, хочет ли он курицу с рисом.
Он говорит: «Конечно».
И она накладывает ему тарелку еды, которую только что соскребла с тарелок, что я ей отдал.
Я знал, что надо было что-то сказать, но я быстро ушёл оттуда.
Это сильно меня беспокоило, поэтому я рассказал коллеге, и она сказала: «Ты должен сказать начальнику».
Я сказал.
Дело дошло до владельцев, и повариху уволили.
Моя мать короткое время была главой санитарной инспекции в нашем округе.
Я помню две хорошие истории.
Сначала она заметила, что хотя нарушений было много, рестораны почти не наказывали — их не заставляли исправлять нарушения, кроме новых ресторанов.
Она спросила почему, и им ответили: эти владельцы ресторанов — наши друзья.
Если мы их накажем, найдём нарушения или отправим предупреждение, им мы можем больше не нравиться.
Она пыталась это исправить, но, как вы увидите позже, она ушла раньше времени.
Был один мужчина, старый, который почти вышел на пенсию.
Он был отвратительным человеком.
Он грубо и жутко обращался с младшими инспекторами, но не с моей матерью — она выглядела как серьёзная начальница.
Она его уволила, но совет округа снова его взял, потому что он, видимо, скоро должен был выйти на пенсию.
После того как он напал на нескольких женщин в офисе, она уволила его снова.
Это был примерно второй месяц её работы.
И потом у пяти человек из совета округа и у неё в один день спустили шины, и они обнаружили, что внизу каждой подъездной дорожки была пустая коробка из-под гвоздей.
Итак, совет округа снова взял этого мужчину, и она, конечно, ушла.
Вы можете прислать свои истории, чтобы их показали на канале.
Ссылка для отправки историй — в описании ниже.
И если хотите слушать музыку на фоне, смотрите Easy Mode — ссылка тоже ниже, и подпишитесь.
Я санитарный инспектор.
Я только что закрыл одно заведение из-за сильного нашествия тараканов.
Я также закрыл ресторан некоторое время назад, потому что там была сильная проблема с грызунами.
Я имею в виду экскременты везде — в ящиках со столовыми приборами, на столах для готовки, просто везде.
Владельцы не обращали на это внимания и продолжали работать.
Живые мыши застряли на клеевых ловушках под раковинами.
И было ещё одно место с нашествием грызунов.
Владелец просто оставил картонные коробки с открытым ядом по всему ресторану.
Хотя мы можем приказать закрыть заведение, это случается не так часто.
Сначала мы стараемся обучить и работать с владельцами.
Но иногда штраф или приказ о закрытии — единственное, что помогает.
Большинство мест, которые я проверяю, довольно нормальные.
Часто мы видим, что люди неправильно обращаются с едой и не моют руки.
Например, готовят сырую курицу в перчатках, а потом теми же руками в перчатках лезут в муку.
Переворачивают курицу, трогают кран, двери холодильника и всё такое без мытья рук.
Кроме того, культурные традиции и то, как готовили дома, могут не соответствовать стандартам в Канаде.
Мы также проверяем салоны красоты, тату-салоны и подобное, системы питьевой воды, частные канализационные системы и бассейны.
Я не санитарный инспектор, но я работал в ресторане, который едва проходил проверки.
У нас была большая проблема с тараканами, но мы хорошо следили, чтобы они не попадали в саму еду — наверное, это главное, на что смотрят при проверках.
Но самая ужасная проблема была, когда я делал молочные коктейли и случайно порезал руку о металлическую стойку.
Я не заметил, насколько глубокая рана, пока не увидел кровь в ёмкости с мороженым.
Я ответственный человек, и я пошёл выбросить мороженое, когда менеджер остановил меня и сказал, что мне нужно воспользоваться аптечкой, а с мороженым они сами разберутся.
Когда я вернулся, та же ёмкость с мороженым снова стояла в морозилке — кровь из неё соскребли.
Они продолжали использовать это мороженое.
Уточню: они соскребли кровь, прежде чем продолжить использовать его, так что технически они не подавали мою кровь людям напрямую, но, наверное, остались следы.
После окончания колледжа я проходил обучение, чтобы стать государственным санитарным инспектором.
Большинство проверок я не запомнил — записывали мелочи вроде слишком низкой или высокой температуры, отсутствия перчаток, хранения мяса на полу и так далее.
Две проверки, которые я запомнил как ужасные, были в дешёвых китайских ресторанах в торговых центрах.
На одной проверке у повара стояла переполненная пепельница прямо рядом с ящиками с мясом.
Экскременты грызунов, кучи мёртвых мух за плитой, открытые двери на улицу.
Было просто отвратительно.
Нам также нужно было проверить газировочные аппараты и их шланги.
Линия для газировки в одном месте была настолько покрыта плесенью и грязью, что чудо, что напиток вообще проходил.
Мы не могли понять, как предыдущий инспектор это пропустил и что вообще произошло.
Кран с газировкой был худшим — после этого я перестал с удовольствием есть вне дома и пить коктейли с газировкой.
Я больше никогда не смогу пить что-либо из линии с газировкой.
Через два месяца мне предложили лучшую работу, и я ушёл с этой должности.
Да, работа санитарного инспектора — одна из тех, что, кажется, меняет то, как люди смотрят на еду — вроде полезно, но неприятно.
Невежество — это счастье, скажу я.
Я бы лучше не знал, сколько паразитов я постоянно запихиваю в свой старый изношенный организм.
Я раньше работал в нескольких заведениях общепита.
Расскажу про крысьи экскременты в коробках для пиццы.
Повар во фритюре ронял продукты и просто поднимал их обратно, чтобы жарить.
Он думал, что масло достаточно горячее, чтобы сжечь всё плохое.
Это масло меняли только раз в неделю, а иногда и раз в две недели.
В кафе-мороженом не давали и не требовали сетки для волос или перчатки.
Поэтому волосы менеджера попадали в мороженое.
Руки, с которых делали рожки, тоже были сомнительно чистыми.
Слизь и колонии плесени — не просто рост, а целые скопления в льдогенераторах и кранах с газировкой во всей сети заправок.
Насколько я знаю, только я чистил это на своей заправке.
А когда я подменял на другой заправке — там тоже кофейные урны с чёрным дном и засохшей крошкой внутри.
Если живёте рядом с ними, ходите в Racetrac или Sheetz.
Там самые чистые урны и краны, которые я видел.
Я работал на шведском столе около 8 лет назад, и мой менеджер кухни тоже бросал еду обратно во фритюр после того, как уронил её.
Меня это отвратило в первый же день.
На следующий день я узнал, что наш суп готовили только раз в неделю.
Я позвонил санитарному инспектору, сделал несколько фотографий, резко рассказал немногим посетителям, что они едят, и сразу уволился.
Итак, в начале пятидесятых мой отец работал санитарным инспектором в ВВС и служил в Англии.
Его работа включала проверку кухонь и туалетов на базах, контроль карантина для солдат, возвращавшихся из Европы, и медосмотр этих солдат.
Он и несколько коллег-инспекторов были в отпуске в Лондоне и решили пообедать в пабе, где по акции давали суп и сэндвич.
Они сели с горячим томатным супом, разговаривали и ели, когда один сказал: «М-м, хороший суп.
Густой, как с мясом».
Все замолчали, когда поняли, что в томатном супе не должно быть мяса.
Мой отец неохотно опустил ложку на дно миски и достал несколько хорошо сваренных тараканов.
Как специалисты, они ворвались на кухню и выяснили: суп грели без крышки на задней конфорке прямо под холодной водопроводной трубой.
Пар поднимался, оседал на трубе, делал её скользкой, и всё, что по ней пробегало, падало в суп.
Они накричали на владельца и сообщили о заведении, но больше ничего не могли сделать с этим неожиданным белком.
Да, такие истории отвратительные, но вы можете успокоиться: зайдите на сайт местного санитарного департамента — там должен быть список последних проверок ваших любимых ресторанов.
Приятного аппетита.
О, сколько ещё историй.
Мексиканские, китайские и итальянские рестораны обычно самые худшие по нарушениям — жаль, потому что еда там чаще всего самая вкусная, если вас устраивает риск потом от этого умереть.
Я закрывал только один ресторан за всё время.
На самом деле в большинстве мест это гораздо сложнее, чем кажется.
Много бюрократии мешает сотрудникам в поле и даже руководителям использовать профессиональное суждение ради общественного здоровья.
Однажды пиццерия работала без разрешения.
Я подготовил об этом письмо.
Перед тем как лично отнести его, пришла жалоба: накануне кто-то ел их пиццу, и сын нашёл в ней стекло или что-то похожее на мелкие осколки.
Вернёмся к бюрократии: нам по закону нельзя проверять рестораны без лицензии.
За это можно поблагодарить Конституцию США.
Видите дилемму.
Мы решили лучше всего вручить письмо: они работают незаконно, и им выгоднее, а обществу безопаснее, если мы разберёмся с жалобой.
Когда мне разрешили зайти и осмотреть заведение, я был в ужасе.
У менеджера ногти выступают примерно на сантиметр за кутикулу и залеплены мукой и другими продуктами.
У другого сотрудника на пальцах грязные повязки.
Оба в грязной форме.
В холодильной камере куча незакрытой еды под сталактитами плесени, под потолком из чёрного нитевидного грибка.
Стол для пиццы со сломанными дверцами и петлями залит чем-то, что я могу описать только как испорченные ингредиенты с 2003 года — явно с тех пор не мыли.
Пластиковые контейнеры с едой в холодильнике трескаются и осыпаются.
К этому моменту у меня были догадки, что мужчина нашёл в пицце, — и ни одна не похожа на стекло.
Скорее ноготь, пластырь, пластик или обломок металла с холодильника.
Потом я увидел это — самую отвратительную консервную открывашку в моей жизни.
Для контекста: настенные открывашки — лёгкая добыча любого санинспектора.
Почти всегда нарушение, и если за это оштрафуешь, выглядишь занудой, который копает заведению.
Обычно это мелочь — кроме этой.
Она вся в засохшей грязной томатной гуще, почерневшей от времени.
Лезвие настолько тупое и зазубренное, что буквально срезает металлическую стружку в ком рядом.
Каждый раз, когда этой штукой открывают новый соус для пиццы — кстати, его сливают в треснувший пластиковый контейнер и накрывают мусорным мешком от мух, — открывашка осыпает стружку в соус и в желудки гостей.
Понятно, я был в шоке.
Я попросил ответственного позвать владельца — он умолял оставить заведение открытым, хотя у них вообще не было разрешения.
Я отказал.
На следующий день вернулся с подкреплением, и мы официально закрыли их до приведения всего в порядок.
Удивительно, но на следующий день позвонили: всё исправлено.
И, не верю, но это правда.
Несмотря на плохое управление, за шестнадцать часов они наверняка потратили тысячу долларов на уборку.
Один парень даже подстриг ногти.
Может, история с хорошим концом.
Отвратительный пример того, что бывает в плохо управляемых ресторанах второго сорта.
Точно.
Им повезло, что пока никто не умер от их еды.
Я работал в McDonald's.
Машины McCafé были самой отвратительной вещью, что я видел.
Столько плесени, слизи и грязи.
После первой же чистки я больше никогда не заказывал напитки McCafé.
Обычный день в McDonald's.
Бывший инспектор, и боже мой — мог бы написать книгу.
Сначала Burger King: из слива в туалете текла канализация по щиколотку.
Сотрудники вели себя так, будто это нормально.
В одном Taco Bell была проблема с мухами.
Клиент вернул тако с живой мухой внутри.
В некоторых льдогенераторах была плесень — видел, как розовая плесень сочится в лёд с лезвий.
Popeyes продавал гнилую серую курицу, которая воняла трупом.
Chick-fil-A — ещё один залив канализацией, но уже на кухне: владелец вытирал пот с лица и продолжал делать сэндвичи.
Ещё один Popeyes: здание накренилось и вот-вот рухнет, а заведение всё ещё работало.
Другой Popeyes, где знали, кто я, и плюнули в мою еду.
Где бы ты ни работал в этой сфере, везде сломанные холодильники и еда далеко от нужной температуры.
Taco Bell летом без кондиционера.
Холодильники не работали, сотрудники потели прямо в еду.
Руководство откладывало ремонт, и кондиционер починили только через три дня после нашей проверки.
Я видел, как управляющая достала лопатку из грязной воды в раковине, чтобы перевернуть котлеты.
Почесала себе зад, держа в руках бургер.
И хотя это звучит не лучшим образом, я всегда особенно осторожен, когда ресторан покупают иностранцы — у них чаще всего были худшие нарушения.
Что случилось, когда кто-то сел в такси и устроил погоню в реальной жизни?
Я водил такси в компании дяди.
Парень сел и сказал: «Просто езжай за той машиной».
И уверил, что ничего серьёзного.
Когда другая машина остановилась, он вышел, побежал к машине, за которой мы ехали, вытащил оттуда мужчину и начал бить его по лицу.
Я тоже вышел, кричал на него и называл его мудаком за то, что он мне соврал.
Он подошёл вплотную ко мне и тоже угрожал избить меня.
Сказал мне кучу расистских вещей и убежал.
У того, кого ударили, сломали нос.
Самое странное — он понятия не имел, кто этот мужчина.
Я на самом деле водитель велорикши.
Я ждал на углу, когда мой коллега повёз пассажира через перекрёсток.
Вдруг ко мне подошёл мужчина и сказал следовать за тем такси, но держать дистанцию.
Мужчина выглядел как действующий или бывший военный.
По его манере, стрижке и поведению.
У него была гарнитура, как у агентов из «Матрицы».
Он казался очень профессиональным и умелым человеком, которому всё равно.
Мне как раз создан для этого момента.
В детстве я прочитал все книги Тома Клэнси, все книги про шпионаж во Второй мировой и холодной войне, все шпионские фильмы.
Я держал примерно сто метров дистанции и ускорялся, когда они за поворотом или около светофора.
Я знал все светофоры наизусть.
Я так делал, чтобы мы проезжали тот же свет, но чуть позже них.
В какой-то момент рядом подъехала машина, другой мужчина сменил первого, и мы поехали дальше.
Примерно через двенадцать кварталов велорикша остановилась впереди нас, и мужчина сказал мне остановиться, дал двадцать долларов за поездку за двенадцать, хотя я бы сделал это бесплатно, чтобы прожить свою детскую мечту в девять лет.
Наверное, это были просто местные полицейские, но мечтать можно.
Я был в Новом Орлеане, и пьяный водитель задел наше такси.
Потом он уехал.
Я сказал таксисту следовать за ним, и он последовал.
Мы оказались на парковке и смотрели, как они зашли в жилой дом.
Таксист попросил диспетчерскую вызвать полицию.
Я написал заявление для таксиста, и он вызвал мне новое такси, пока ждал полицию.
Я так сделал один раз как пассажир.
Мы говорили это как шутку.
Нас было шестеро, и мы не поместились в одно такси.
Я сел во второе и сказал: «Следуй за тем такси».
Мы думали, водитель рассмеётся и спросит адрес.
Вместо этого он просто поехал следом за первым.
Надеюсь, ты сказал: «Ты нас не видел, ладно?
» — и дал ему сто долларов чаевых.
Мне нравится идея так делать и оставлять бедного водителя в машине с вопросом, не помог ли он только что организовать убийство.
И ещё нравится, как некоторые водители сразу бросаются в действие.
Однажды кто-то запрыгнул в мою машину, хотя я даже не таксист.
Я ехал по улице в Бостоне и стоял на красном светофоре, занимаясь своими делами.
Вдруг открылась дверь пассажира, и кто-то залез внутрь.
Я был так шокирован, что даже не успел среагировать.
Почему-то мне даже в голову не пришло, что мне нужно беспокоиться о незваном госте.
Когда я увидел, что это пожилая женщина, я просто остался спокойным.
Не раздумывая, она сказала с сильным русским акцентом: «Отвезёте меня домой, пожалуйста».
Я поехал.
Я спросил, где она живёт, но она сказала: «Просто езжай.
Я скажу, когда остановиться».
Тогда я понял, что у неё, наверное, деменция и что она, возможно, думает, что я кто-то знакомый или даже таксист.
Нет.
После нескольких минут разговора стало ясно, что эта женщина просто выбрала первую машину, которую увидела, села и попросила подвезти.
За десятиминутную поездку она спрашивала про мою жизнь.
Я тогда учился в колледже на психолога, и когда я сказал ей это, она сказала: «Ты будешь хорошим психологом.
Очень хороший мальчик».
Это вызвало у меня большую улыбку.
Все мои бабушки и дедушки умерли либо до моего рождения, либо в раннем детстве.
Поэтому, кажется, я никогда не слышал такого от пожилого человека.
Это было приятно.
Наконец мы доехали до жилого дома, и она сказала остановиться.
Когда я поставил машину на парковку, она повернулась ко мне и сказала: «Спасибо, что отвезли меня сегодня».
Я сказал, что это не проблема, и пожелал ей всего хорошего.
Перед тем как выйти, она сказала: «Очень хороший мальчик.
Удачи в учёбе».
Я немного подождал, потом уехал и просто оставил всё как есть.
Это было такое спокойное и приятное общение, что я удержался и не стал сразу писать друзьям.
Казалось, это испортило бы момент или сделало бы его просто забавной историей.
Всё было так естественно, и я просто пошёл за ситуацией.
Скорее всего, её уже нет в живых, но я надеюсь, что она хорошо прожила остаток жизни.
Счастливого пути, русская бабушка на один день.
Знаешь, иногда люди запрыгивают в моё такси и кричат: «Следуй за той машиной».
Но обычно сразу добавляют: «О, я всегда хотел это сказать».
У моего друга такое случалось — он таксист.
Пожилой мужчина вбежал в его такси и громко указал следовать за красной Toyota.
Этот мужчина так и не объяснил, зачем следовать, а только отчаянно пытался кому-то позвонить.
Мой друг несколько раз спрашивал, не нужно ли вызвать полицию, но мужчина махал — нет — и указывал следовать за машиной.
Они объехали город и в итоге остановились перед домом, где припарковалась та машина.
Когда она остановилась, мужчина сказал: «Подождите минуту.
Я заплачу».
И выскочил из машины.
Из красной Toyota вышла пожилая женщина, и мужчина, видимо её муж, начал кричать: «Почему ты оставила меня в торговом центре?
» Женщина махала руками и кричала в ответ: «Чего ты кричишь?
Ты же здесь».
И зашла в дом, будто ничего не произошло.
Мужчина вернулся, заплатил за поездку и всё время извинялся.
Мой друг думал, что они следуют за грабителем или за кем-то вроде того, но оказалось, что женщина просто забыла мужа в торговом центре.
В каком-то смысле смешно, в каком-то — грустно.
Как сказал мой друг, это либо деменция, либо очень плохой брак.
О, я не таксист, но я был пассажиром в похожей заезженной истории.
Когда-то я был актёром и активным наркоманом и алкоголиком.
В чём разница между этими тремя?
Знаю.
Режиссёр угрожала заменить меня за неделю до спектакля, если я ещё раз опоздаю на репетицию.
Чтобы было понятно: заменить главную роль после начала репетиций обычно никто не делает, особенно так поздно.
Она очень устала от меня.
В тот день я, как обычно, опаздывал и у меня было пять минут, чтобы добраться до репетиции.
Пешком — десять минут, на машине — пять.
Я остановил такси, запрыгнул внутрь и сказал: «Мне нужно по этому адресу, и если можете, езжайте как можно быстрее».
Водитель широко улыбнулся и сказал: «Я всегда хотел это услышать».
И он вдавил педаль в пол.
За десять секунд мы ехали почти 105 км/ч по городской улице со скоростным лимитом 48 км/ч, лавировали между машинами, проезжали на жёлтый слишком близко и в целом гоняли это такси очень хаотично и безответственно.
Я был ошеломлён, с широко открытыми глазами, в полном шоке и ужасе, и не мог поверить, что он буквально послушался моей просьбы и что это правда происходит.
Я думал, что умру.
Это была лучшая поездка на такси в моей жизни.
Я пришёл на репетицию на две минуты раньше.
Я оставил флейту в автобусе.
Я не собирался получить взбучку за то, что забыл свою серебряную флейту за тысячу долларов по дороге на репетицию оркестра.
Я пошёл за машиной.
Она остановилась у частного дома в пригороде.
Мужчина зашёл в дом.
Это была его семья, и у них не было для него места.
Если честно, история получилась не такой безумной, как я хотел.
Одним летом я работал таксистом в курортном городке для вечеринок.
Однажды ночью двое парней запрыгнули в машину и закричали: «Следуй за той машиной».
Это был другой такси, водителя которого я знал.
Я согласился.
Оказалось, один из их друзей был очень пьян и решил просто поехать в их отель, никому не сказав.
Они видели только, как он пьяный вышел из клуба, и подумали, что он едет в порно-клуб без них.
На самом деле он ехал в их отель, потому что был сильно пьян.
В другой раз три девушки запрыгнули в машину и сказали: «Следуй за той машиной».
Речь шла о чёрном седане с тонированными чёрными окнами.
Но, по моему мнению, ничего особо подозрительного в этом не было.
Мы следовали за машиной 15 минут, покинули курорт и поехали в лес.
Девушки начали паниковать, потому что видели, как одна из их подруг, тоже девушка, садится в ту же машину.
Да, оказалось, она только что познакомилась с каким-то парнем в клубе, где они были раньше, и собиралась переспать с ним, когда мы подъехали рядом с ними.
Это было самое странное лето.
Ну, что тут скажешь?
У этих девушек были добрые намерения, и понятно, почему они могли волноваться.
Всем участникам было очень неловко, но зато у тебя осталась забавная история, и, надеюсь, ты получил нормальную оплату за поездку.
Я не таксист, но однажды ехал по главной дороге и увидел парня, который бегал с бейсбольной битой, а на боковой улице стояли полицейские машины.
Молодой я решил вмешаться.
Я свернул на боковую улицу и нашёл полицейского, который шёл пешком далеко от своей машины.
Я рассказал ему про парня с битой, и он взял рацию.
Кажется, он сразу получил сообщение по рации, посмотрел, как далеко от машины, и сказал: «Можешь подвезти меня вниз по дороге?
» Я подумал: «Конечно, да».
И сказал ему садиться.
Он сел.
И вот я еду по просёлочным дорогам с полицейским на переднем сиденье, он даёт мне указания и говорит по рации.
Это длилось около двух минут, потом он выпрыгнул и побежал за парнем пешком.
Конец истории не очень удовлетворительный, потому что я так и не узнал, что случилось, но это моя история.
Много лет назад я задал такой вопрос таксисту.
Он сказал, что это случилось два раза, и оба раза жена пыталась поймать мужа на измене.
Одна из жён реально поймала мужа на встрече с любовницей.
Мой отец недолго работал таксистом, и однажды дал человеку бесплатную поездку, потому что первое, что тот сказал, садясь в такси, было: «Следуй за той машиной».
Мой отец всегда мечтал, чтобы ему это сказали, и был в восторге.
Я не таксист, а полицейский.
Я подрабатывал охранником в клубе, и внутри завязалась драка.
Вышибалы с необычным трудом выводили одного парня из клуба.
Я зашёл помочь, он замахнулся на меня и побежал из клуба по улице.
Я побежал за ним, но парень был быстрый.
У меня не было шансов его догнать.
Я гнался за ним около двух кварталов и увидел такси перед другим клубом.
Я запрыгнул в такси и сказал водителю следовать за ним.
Мы догнали парня, когда подъезжали к нему, и он пытался нас остановить.
Я сказал таксисту остановиться для него, и когда он открыл дверь, я был там.
Он был слишком удивлён, чтобы что-то сделать, и просто стоял.
Я задержал его и вызвал другой экипаж, чтобы нас забрали.
Вы можете прислать свои истории, чтобы их показали на канале.
Ссылка для отправки — в описании ниже.
Если хотите послушать музыку на фоне, посмотрите Easy Mode — ссылка тоже внизу, и подпишитесь.
О, знаете, часто люди запрыгивали и говорили просто «следуй за тем такси», не называя настоящий пункт назначения.
В их группе просто было слишком много людей для одного такси.
Это не захватывающе.
Но однажды ночью я подобрал четырёх парней на мальчишнике, и один оставил телефон в такси раньше днём и отслеживал его с телефона другого.
45 минут мы мчались по городу, подрезали такси, в которых мог быть телефон, а четверо взрослых мужчин выпрыгивали из моей машины посреди дороги и окружали ничего не подозревавших водителей, спрашивая про пропавший телефон.
Наверное, это сильно напугало кучу людей.
Мы наконец нашли телефон.
Счётчик показал 60 долларов, а они дали мне 120.
Не самая захватывающая история, но точно самая весёлая поездка, за которую мне хорошо заплатили.
Я работаю таксистом уже около года.
Обычно работаю с 18:00 до 3:00 ночи.
За 5 минут до конца смены диспетчер вызывает меня к её дому.
Короткая двухминутная поездка — мы живём в небольшом городе.
Я подъезжаю к круговому подъезду, как с другого конца выезжает машина и уезжает на большой скорости.
Самый крупный мужчина, которого я видел в жизни, вылетает из дома как бык, запрыгивает в моё такси и говорит: «Ты видел ту машину?
Следуй за ней».
Я догнал машину и поехал за ней на шоссе.
Как только она выехала на шоссе, включила аварийку и газанула.
Огромный мужчина на заднем сиденье говорит: «Моя жена рожает, а за рулём мой тесть.
Он говорит догнать их и обещает дать мне 200 долларов».
Естественно, я газанул и ехал около 90 миль в час в зоне, где лимит 45.
Его тесть оказался начальником городской полиции, и он вызвал сопровождение.
Я посмотрел в зеркало и увидел четыре полицейские машины примерно в миле позади, они быстро приближались.
Я запаниковал.
Я почти начал сбрасывать скорость, когда он сказал, что это сопровождение.
И правда, двое полицейских пронеслись мимо меня, будто я стоял на месте.
Имей в виду, я всё ещё ехал 90 миль в час.
Двое других встали позади меня — нам оставалось ещё 2 или 3 мили.
Ещё минута прошла, и мы с визгом подъехали к приёмному отделению.
Две медсестры уже ждали снаружи.
Он поблагодарил меня, отдал деньги и выпрыгнул из машины.
Короче, я получил полицейское сопровождение вместе с мужем беременной женщины и заработал 200 долларов.
Не уверен, подходит ли эта история, но почти.
Мой коллега, полицейский из Великобритании, патрулировал пешком и увидел вдали ограбление: водителя вытащили из машины, и грабители уехали на его машине.
Мой друг остановил машину обычного человека и произнёс знаменитую фразу: «Следуй за той машиной».
Водитель, видимо, изо всех сил пытался догнать грабителей.
Всё это время в форме полицейский сидел у него на переднем сиденье и докладывал на базу.
Они потеряли украденную машину, и мой коллега попросил своего водителя остановиться.
Он вышел и отпустил водителя, не спросив его данные.
Когда водитель уехал далеко, мой друг понял, что достал в машине свою шпильку, свою дубинку и оставил её на приборной панели.
К счастью, водитель потом позвонил, и её вернули.
Понятия не имею, что случилось с грабителями, украденной машиной или жертвой.
Извините, я не таксист, но когда мне было 18, я ехал домой поздно ночью по Сиэтлу, и парень врезался мне в зад.
Когда я попытался позвонить в полицию с таксофона — это был 1992 год — он вытащил на меня пистолет и сказал, чтобы я залез в багажник.
Я его сбил с ног и убежал.
И к счастью, рядом на красном свете стояло такси, и я прыгнул в него и закричал: «Езжай.
Просто езжай».
Он не стал думать.
Он просто поехал.
Водитель остался со мной у магазина 7-Eleven, пока не приехала полиция.
Я этого не забуду.
Меня сильно потрясло.
Если ты сейчас читаешь это, спасибо тебе, водитель такси.
У меня в машину прыгнула девушка, которая сразу начала ругать мою машину и говорить, что в Uber водителям нельзя ездить на двухдверных машинах.
Для меня это было сюрпризом, потому что я не был и никогда не был водителем Uber.
Я просто стоял перед отелем и ждал друга.
Знаешь, такое со мной случилось два раза.
Во второй раз девушка так смотрела в телефон, что даже не подняла на меня глаз.
Я дал ей пару секунд, а потом спросил, почему она села в мою машину.
Она подняла глаза, молча открыла дверь и исчезла в ночи.
Это заставляет задуматься, как изменился мир: теперь нормально запрыгнуть на заднее сиденье к незнакомцу, но странно заговорить с ним, когда ты уже там.
Я знаю не одного человека, который был бы так же невнимательным, залипшим в телефон и просто не способным разобраться с ситуацией, как та последняя девушка.
Да.
Некоторых из нас телефоны и современные сервисы реально испортили, правда?
Мой отец долго работал таксистом.
С ним такого никогда не случалось, и он из-за этого вечно расстраивался.
Но однажды его переехала его собственная машина.
Ладно, раз уже достаточно людей спрашивают, я могу ответить не по теме.
Это было в середине девяностых на юге Англии.
Как и многие такси того времени, он ездил на дизельном Citroën BX.
И как многие такие машины, её уже довели до износа.
В общем, он высадил пожилую даму у её дома на вершине холма.
Он был воспитанным человеком, поэтому помог ей выйти с заднего сиденья и проводил вокруг передней части машины.
В этот момент трос ручного тормоза лопнул, и машина покатилась с холма.
Он оттолкнул даму в сторону и сам попал под удар.
Машина тащила его примерно сто метров по дороге, пока бегущий мимо парень не успел запрыгнуть внутрь и нажать на тормоз.
В целом с ним всё было в порядке.
На одной ноге и на спине у него были сильные ссадины от трения.
Ему ещё сделали рентген рёбер, но оказалось, что они не сломаны и не треснуты.
Пожилая дама пригрозила подать в суд, потому что в спешке, когда он отталкивал её с пути, он её опрокинул, и она сломала запястье.
Старые кости, видимо.
К счастью, юрист компании смог это предотвратить.
Он, наверное, мог доказать, что отец спас ей жизнь.
Когда я узнал об этом позже, мне было 14 или 15, и я очень сильно смеялся.
Кого вообще переезжает собственная машина?
Но я быстро понял, как ему повезло.
Однажды после корпоративной вечеринки мы с коллегами пошли в другой бар и взяли такси.
Несколько из нас сели в одно, остальные — в другое.
Один коллега сказал нашему водителю: «Эй, если обгонишь то такси, дам тебе ещё двадцать долларов».
Водитель улыбнулся в зеркало заднего вида и сказал: «Ладно, друг».
И начал лавировать между машинами, пока не вырвался вперёд другого такси.
Потом он так рассчитал время, что другое такси застряло на красном свете, а он успел проехать.
С таким запасом ему не нужно было спешить, и он спокойно первым довёз нас до бара.
Думаю, ему это очень понравилось, и он получил хорошие чаевые за такую короткую поездку.
Я ехала по Лондону в полном замешательстве, потому что это была моя первая поездка по левой стороне дороги и я была беременна, поэтому я вообще не знала, как добраться туда, куда мне нужно.
Я остановила чёрное такси и попросила водителя проводить меня до нужного адреса.
«Следуй за мной», — закричал он и помчался на бешеной скорости по полосам для такси, лавируя в потоке.
Помни, что все чёрные такси одинаковые, а в Лондоне их полно.
Я никогда в жизни не была так сосредоточена и напугана.
Когда мы были в порту в Испании во время командировки, мы опаздывали вернуться на корабль.
Мы запрыгнули в такси и сказали: «Хорошие чаевые тебе, если довезёшь нас до 10:30».
Мы были там к 10:15, и это была самая страшная поездка в моей жизни.
Это было невероятно.
Меня никто не просил следовать за той машиной, но однажды ночью я сидел в машине в окне drive-thru Whataburger, и парень запрыгнул ко мне и сказал: «Я не собираюсь тебя грабить, но нам нужно немедленно уехать отсюда».
Два парня только что сбили меня с дороги.
Я подумал, что он несёт чушь, и начал с ним спорить, когда увидел двух огромных парней, которые доставали монтировку из багажника.
Один указал на мою машину и сказал: «Вот он».
Они побежали к нам, и я рванул с места.
Они погнались за нами, но у меня был запас, и я знал район.
Я ехал слишком быстро для этих улиц и слишком жёстко пролетел лежачий полицейский, но запас дал мне время свернуть на боковую улицу и выключить фары.
В зеркале заднего вида я видел, как они проехали мимо улицы, подождал немного и высадил парня у дома его друга в паре кварталов от места, где мы прятались.
Я извинился, что ему не поверил, а он поблагодарил меня, что помог уехать.
Тут формула немного наоборот: мы с напарником гнались за парнем пешком по довольно большой дороге, но он убегал от нас быстрее.
Какой-то незнакомец на минивэне остановился, закричал: «Залезайте», и высадил нас прямо перед ним.
К тому моменту парень совсем выдохся и просто упал на землю, когда мы выпрыгнули.
Серьёзно, это было как в кино.
Я немного работал в Uber в Новом Орлеане.
Не советую.
Сразу после того как я высадил пассажира во Французском квартале, сзади запрыгнула женщина в шестидюймовых украшенных каблуках и закричала: «Следуй за той машиной».
Оказалось, она работала в местном стриптиз-клубе и оставила телефон в машине парня, с которым не хотела больше встречаться.
К сожалению, мы не смогли его догнать, поэтому я просто отвёз её обратно на работу.
У друга, который водил такси, такое тоже случилось раз.
Это были студенты, которые гуляли по городу, и их друзья сели в такси чуть раньше них.
Да, он гнался за ними туда, куда им нужно было.
Он сказал, что ему хорошо заплатили чаевые.
Но это было очень разочаровывающе.
Я сам сел в машину и сказал: «Следуй за этим автобусом».
Потом попросил доехать до следующей остановки раньше автобуса.
Это было важно.
Я забыл телефон, и только об этом и думал.
Я не мог обогнать автобус.
Мне нужно было перейти большой бульвар и ждать на светофоре.
После этого был длинный участок, где у меня не было шансов.
Но водитель всё же успел и даже сказал мне просто уехать и ничего не платить.
Честно говоря, это всё равно заняло минуту-две.
Но всё же.
Спасибо тебе, случайный, действительно хороший таксист.
Ты очень хороший и умный человек.
Мой бывший парень должен был догнать чужого парня на такси, потому что тот украл 500 долларов наличными.
Что ж.
Один мужчина собирал мусор.
Он работал на мусоровозе или что-то в этом роде.
А его друг уехал, думая, что тот сидит сзади.
Мужчина подбежал к моей машине, стучал в окно и на весь Нью-Йорк крикнул следовать за грузовиком, и запрыгнул ко мне.
Кажется, я проехал на красный свет, чтобы догнать мусоровоз.
Но он заплатил мне 20 долларов, так что оно того стоило.
Что происходит с отношениями, когда у одного партнёра диагностируют расстройство личности?
У меня шизоидное расстройство личности.
Мне 48 лет.
Я не встречался ни с кем с 1992 года.
Если бы она не попросила, я, наверное, никогда бы не начал встречаться, но любопытство взяло верх.
Я также постоянно безработный.
Мне никогда не удавалось удержаться на работе, в основном потому что я не строю отношения с коллегами.
Школа была катастрофой, скорее всего по той же причине.
Мне, кажется, не интересны те же вещи, что и другим людям, поэтому меня невозможно мотивировать.
Мне недавно диагностировали избегающее расстройство личности.
Мне 28 лет.
Меня с детства учили, что близость — это отдать всю власть другому человеку, и я никогда не мог доверять родителям или родственникам, потому что знал: им важнее они сами, чем я.
Во взрослой жизни я всегда терял себя в отношениях.
Я перестал видеть свои желания и потребности и подстраивался под желания друзей и партнёров, хотя злился, что не мог показать никому настоящего себя.
Сейчас у меня нет настоящих друзей, потому что это меня выматывает.
У меня есть парень, но я ненавижу, как перенимаю его ценности и мнения.
И я скучаю по связи с собой настоящим, как когда я один.
Я отчаянно хочу иметь значимые отношения, но не могу избавиться от желания подчиняться каждому, кого подпускаю близко, и в итоге злюсь на них, когда их личность захватывает меня.
Я не хочу быть один, но только один я чувствую контроль над собой.
Я не могу сказать, что у меня успешная история, потому что диагноз поставили недавно и мне ещё много над чем работать.
Но хотя бы теперь я знаю, с чем имею дело.
Для меня успех — научиться делиться с людьми своими настоящими мыслями, чувствами и мнениями, а это очень трудно.
Мне нужно научиться доверять себе, даже когда другие со мной не согласны.
Думаю, впереди долгий путь.
Для тех, кто думает, есть ли у него это расстройство: если у вас была травма, это точно повышает вероятность.
Но все разные, и это только мой личный опыт.
Если вы узнаёте симптомы, мой совет — найти хорошего терапевта и учиться находить свой голос.
Неважно, как долго и сколько людей пытались его заглушить — вы заслуживаете, чтобы вас видели, слышали и знали.
Я годами страдал от неизвестных проблем с психикой и был в цепочке нездоровых отношений.
Наконец мне поставили биполярное расстройство, я начал получать помощь и встретил замечательного человека, который поддерживает меня и с добротой и любовью терпит мои иногда слишком сильные перепады настроения.
Иногда я беспокоюсь, что перегружаю его, и часто говорю ему об этом.
Он всегда отмахивается и говорит, что я того стою.
Уточню: я не нападаю на него и не говорю ужасных вещей.
Просто моё настроение рядом с ним иногда может быть немного токсичным.
Если мне плохо, я не могу остановить процесс, и это может быть очень стрессово: я плачу и не могу успокоиться.
Я стараюсь сводить такое к минимуму, и со временем мне становится лучше.
И даже просто высказать, что чувствую, и получить от него объятие очень помогает, потому что я знаю, что меня не осуждают, даже если я веду себя как ребёнок.
Впереди у меня ещё долгий путь.
И может однажды он поймёт, что это для него слишком, и я бы это понял.
Он показал мне, каким может быть человек и что заслуживает каждый, и я всегда буду ему за это благодарен.
Я не нелюбимый только потому, что я болен.
Да, последнее сообщение абсолютно верно.
Думаю, правильный партнёр может сильно помочь многим людям, но даже если его нет, из последних двух историй я понимаю: даже если эти расстройства нельзя вылечить, их можно лечить и с ними можно жить при правильных методах.
Переходим к следующей истории.
Я считаю, что у меня есть какие-то, а может много нарциссических черт, хотя ни один из многочисленных терапевтов мне этого не говорил.
И я не понимал этого, пока не оказался с нынешним мужем.
Я понял через много самоанализа, что это из-за потребности контролировать всё, потому что в детстве у меня почти не было границ.
У меня также есть склонность к ОКР и сильная тревога.
Это всегда проявлялось как сильная раздражительность, злость и ярость из-за самых мелочей.
Но я никогда не думал, что проблема во мне, пока не прожил с мужем около года и мы не ждали второго ребёнка.
Последние три года я усердно работаю над собой, и впереди ещё долгий путь.
Но теперь я могу определить свои триггеры, я намного меньше требую и контролирую, и я понимаю скрытое эмоциональное давление, которое оказывал на мужа.
Он наконец смог выразить, как сильно это на него повлияло, и я по-настоящему понял, какой вред я наносил своим отношениям с другими, включая дружбу и детей.
И мне так повезло, что я смог это увидеть и начать исцеляться, чтобы не продолжать этот путь и не ранить тех, кого люблю.
Ну, мой отец — психопат, и однажды он сказал мне, что психопатам не нравится, когда их так называют.
Он считает своим величайшим успехом то, что смог сохранить брак с ребёнком и при этом иметь несколько подруг.
То есть это впечатляет, но не в хорошем смысле.
Шизоидная личность здесь.
О каких отношениях вы говорите?
Мои отношения не изменились, но понимание того, как думают другие люди, облегчает жизнь.
По моему опыту, знание того, что ты шизоид, особо не помогает.
Шизоиды довольно замкнуты и склонны к самоанализу, поэтому мы знаем, как работаем, и без диагноза.
По шизоидным меркам я очень успешно встречался.
По обычным меркам я всё ещё далеко ниже среднего.
