Когда другая машина остановилась, он вышел, побежал к машине, за которой мы ехали, вытащил оттуда мужчину и начал бить его по лицу. Я тоже вышел, кричал на него и называл его мудаком за то, что он мне соврал.
Он подошёл вплотную ко мне и тоже угрожал избить меня. Сказал мне кучу расистских вещей и убежал. У того, кого ударили, сломали нос. Самое странное — он понятия не имел, кто этот мужчина.
Я на самом деле водитель велорикши. Я ждал на углу, когда мой коллега повёз пассажира через перекрёсток. Вдруг ко мне подошёл мужчина и сказал следовать за тем такси, но держать дистанцию. Мужчина выглядел как действующий или бывший военный.
По его манере, стрижке и поведению. У него была гарнитура, как у агентов из «Матрицы». Он казался очень профессиональным и умелым человеком, которому всё равно. Мне как раз создан для этого момента.
В детстве я прочитал все книги Тома Клэнси, все книги про шпионаж во Второй мировой и холодной войне, все шпионские фильмы. Я держал примерно сто метров дистанции и ускорялся, когда они за поворотом или около светофора. Я знал все светофоры наизусть. Я так делал, чтобы мы проезжали тот же свет, но чуть позже них.
В какой-то момент рядом подъехала машина, другой мужчина сменил первого, и мы поехали дальше. Примерно через двенадцать кварталов велорикша остановилась впереди нас, и мужчина сказал мне остановиться, дал двадцать долларов за поездку за двенадцать, хотя я бы сделал это бесплатно, чтобы прожить свою детскую мечту в девять лет. Наверное, это были просто местные полицейские, но мечтать можно.
Я был в Новом Орлеане, и пьяный водитель задел наше такси. Потом он уехал. Я сказал таксисту следовать за ним, и он последовал. Мы оказались на парковке и смотрели, как они зашли в жилой дом.
Таксист попросил диспетчерскую вызвать полицию. Я написал заявление для таксиста, и он вызвал мне новое такси, пока ждал полицию. Я так сделал один раз как пассажир. Мы говорили это как шутку.
Нас было шестеро, и мы не поместились в одно такси. Я сел во второе и сказал: «Следуй за тем такси». Мы думали, водитель рассмеётся и спросит адрес. Вместо этого он просто поехал следом за первым. Надеюсь, ты сказал: «Ты нас не видел, ладно?» — и дал ему сто долларов чаевых.
Мне нравится идея так делать и оставлять бедного водителя в машине с вопросом, не помог ли он только что организовать убийство. И ещё нравится, как некоторые водители сразу бросаются в действие. Однажды кто-то запрыгнул в мою машину, хотя я даже не таксист.
Я ехал по улице в Бостоне и стоял на красном светофоре, занимаясь своими делами. Вдруг открылась дверь пассажира, и кто-то залез внутрь. Я был так шокирован, что даже не успел среагировать. Почему-то мне даже в голову не пришло, что мне нужно беспокоиться о незваном госте.
Когда я увидел, что это пожилая женщина, я просто остался спокойным. Не раздумывая, она сказала с сильным русским акцентом: «Отвезёте меня домой, пожалуйста». Я поехал. Я спросил, где она живёт, но она сказала: «Просто езжай. Я скажу, когда остановиться». Тогда я понял, что у неё, наверное, деменция и что она, возможно, думает, что я кто-то знакомый или даже таксист.
Нет. После нескольких минут разговора стало ясно, что эта женщина просто выбрала первую машину, которую увидела, села и попросила подвезти. За десятиминутную поездку она спрашивала про мою жизнь. Я тогда учился в колледже на психолога, и когда я сказал ей это, она сказала: «Ты будешь хорошим психологом. Очень хороший мальчик».
Это вызвало у меня большую улыбку. Все мои бабушки и дедушки умерли либо до моего рождения, либо в раннем детстве. Поэтому, кажется, я никогда не слышал такого от пожилого человека. Это было приятно.
Наконец мы доехали до жилого дома, и она сказала остановиться. Когда я поставил машину на парковку, она повернулась ко мне и сказала: «Спасибо, что отвезли меня сегодня». Я сказал, что это не проблема, и пожелал ей всего хорошего. Перед тем как выйти, она сказала: «Очень хороший мальчик. Удачи в учёбе». Я немного подождал, потом уехал и просто оставил всё как есть.
Это было такое спокойное и приятное общение, что я удержался и не стал сразу писать друзьям. Казалось, это испортило бы момент или сделало бы его просто забавной историей. Всё было так естественно, и я просто пошёл за ситуацией. Скорее всего, её уже нет в живых, но я надеюсь, что она хорошо прожила остаток жизни.
Счастливого пути, русская бабушка на один день. Знаешь, иногда люди запрыгивают в моё такси и кричат: «Следуй за той машиной». Но обычно сразу добавляют: «О, я всегда хотел это сказать». У моего друга такое случалось — он таксист. Пожилой мужчина вбежал в его такси и громко указал следовать за красной Toyota.
Этот мужчина так и не объяснил, зачем следовать, а только отчаянно пытался кому-то позвонить. Мой друг несколько раз спрашивал, не нужно ли вызвать полицию, но мужчина махал — нет — и указывал следовать за машиной. Они объехали город и в итоге остановились перед домом, где припарковалась та машина. Когда она остановилась, мужчина сказал: «Подождите минуту.
Я заплачу». И выскочил из машины. Из красной Toyota вышла пожилая женщина, и мужчина, видимо её муж, начал кричать: «Почему ты оставила меня в торговом центре?» Женщина махала руками и кричала в ответ: «Чего ты кричишь? Ты же здесь». И зашла в дом, будто ничего не произошло. Мужчина вернулся, заплатил за поездку и всё время извинялся.
Мой друг думал, что они следуют за грабителем или за кем-то вроде того, но оказалось, что женщина просто забыла мужа в торговом центре. В каком-то смысле смешно, в каком-то — грустно. Как сказал мой друг, это либо деменция, либо очень плохой брак. О, я не таксист, но я был пассажиром в похожей заезженной истории.
Когда-то я был актёром и активным наркоманом и алкоголиком. В чём разница между этими тремя? Знаю. Режиссёр угрожала заменить меня за неделю до спектакля, если я ещё раз опоздаю на репетицию.
Чтобы было понятно: заменить главную роль после начала репетиций обычно никто не делает, особенно так поздно. Она очень устала от меня. В тот день я, как обычно, опаздывал и у меня было пять минут, чтобы добраться до репетиции. Пешком — десять минут, на машине — пять.
Я остановил такси, запрыгнул внутрь и сказал: «Мне нужно по этому адресу, и если можете, езжайте как можно быстрее». Водитель широко улыбнулся и сказал: «Я всегда хотел это услышать». И он вдавил педаль в пол. За десять секунд мы ехали почти 105 км/ч по городской улице со скоростным лимитом 48 км/ч, лавировали между машинами, проезжали на жёлтый слишком близко и в целом гоняли это такси очень хаотично и безответственно.
