Title: Patreon Leak: Social Media Couples Faking Happiness For the Gram URL: https://www.
youtube. com/watch?
v=O8i3lLZcZug Это мысль, которая пришла мне на днях.
Я думал о парах, которые делают вид, что счастливы в соцсетях.
Угу, как я.
>> >> Я думал об этом и говорю себе: ну а что им ещё делать?
Показывать, что у них проблемы?
Наверное, это тоже не лучше, но какой пример пар, которые слишком сильно притворяются счастливыми, по-твоему?
Где для тебя граница?
>> Те, кого я видел в реальной жизни — когда ты их реально знаешь.
Да, да, да.
И я думаю, чтобы компенсировать или предложить мир, один из них накосячил в реальной жизни — ты должен знать всю историю — и тогда они постят это.
А мир, потому что не знает, что было за кулисами, говорит: о, какие они милые.
Но этот человек постит и выкладывает всю эту любовь, типа открытое письмо, чтобы вернуться в её милость, хотя это должно было остаться между ними, понимаешь?
Но потом я думаю — они используют аудиторию: эй, посмотрите на нашу любовь, разве она не крутая?
Все такие: о, хэштег цели для пары, и всё такое.
И получается как >> отрабатывают карму >> Да.
И если ты знаешь полную историю, типа, блин, это же >> >> Я об этом не думал.
Это даже смешно.
Если ты знаешь реальную историю — вы же только что поругались, чувак.
>> Типа искупление вины, по сути.
Да.
Я часто слышу это от некоторых пар — проблема в том, что ты никогда не постишь меня в соцсетях.
О.
Ты никогда не показываешь, что у тебя есть девушка или парень.
В чём дело, да?
Тогда им приходится немного показать себя и доказать: вот, на странице у меня есть парень, потому что всегда есть аргумент: у него даже нет твоих фото на странице.
Значит, ему на тебя плевать, или значит, он спит с другими девушками.
Это часто всплывает в реальной жизни.
>> И тупые друзья тоже.
Да, точно.
Они подливают масла в огонь.
>> Да, они подкидывают глупые идеи.
>> И тогда другой человек говорит: ладно, вот фото, как мы целуемся в канун Нового года.
Да.
>> Им приходится копаться в архиве фото.
Не знаю.
Я часто вижу это.
Думаю, правила игры изменились — с тех пор как появились соцсети.
Если у тебя нет девушки или второй половинки там, многие думают: о, это не серьёзно.
Значит, они свободны.
>> Те, кто постоянно постит, на самом деле, как правило, вместе.
Правильно.
>> Да, потому что они, наверное, заняты друг другом.
>> >> Живут в моменте вместе.
>> Да.
Самые смешные и одновременно грустные — когда у них карьера построена на том, что они пара в интернете.
>> О, когда всё от этого зависит.
Да, я видел, типа, пары >> С большой разницей в возрасте, боже, у них спонсорство или что-то, что надо выполнить.
И они работают вместе, притворяясь влюблёнными.
И им надо это постить.
Но мы все знаем, что они ругались, ненавидят друг друга и на грани развода.
А в комментариях люди пишут: хочу когда-нибудь найти такую любовь.
А я просто умираю со смеху.
Это нездорово.
Да, и им приходится это делать, потому что это их главный доход.
Они не выносят друг друга, но не знают, что ещё делать — вряд ли вернутся к старой работе.
Они говорят: да, лучше попробуем наладить.
А я думаю: блин, это самое грустное, что я видел.
Знаю. Да.
Меня это тоже болит — они застряли в финансовой ситуации.
Столько людей надеются на то, что кажется им настоящим.
Вот в чём дело, да.
Но это как денежная ловушка.
Для меня это то же самое, что семейные влоги — дети несчастны.
Верно?
Но они должны продолжать, потому что родители говорят: я не вернусь на старую работу.
Да. В итоге разводятся.
>> Когда семья строит весь контент на себе — что-то всегда идёт не так.
Когда это круглосуточно — ты всегда видишь, как всё рушится.
Вот что грустно.
На Netflix был парень, который постоянно изменял жене.
Семейный влогер, да, да, да.
Такое случается постоянно, чувак.
Постоянно.
Я думаю о сыне, который сбежал.
О, да. Их мучили. Нет, нет.
История про христианского лайф-коуча.
Думаю, для меня граница — когда они начинают давать советы, как быть как они.
Конечно, большая разница, когда ты знаешь, что на самом деле происходит, но когда они учат других жить как они — я просто думаю >> Или им есть что продать.
Чёрт, чувак.
Типа коуч по отношениям?
Но они на самом деле ужасны.
Да.
Если ты просто делишься тем, чем гордишься — это одно.
Но если говоришь людям: вот семь шагов к таким отношениям — заткнись уже, бро.
>> >> Я раньше хотел сделать кое-что, но мне было бы неловко — наши фанаты очень в это вовлечены.
Я бы хотел делать фейковые разводы.
Снимать влоги об этом.
Было бы так смешно.
Развод, офис юриста, фейковая драма, сумасшедшие ссоры, кидаешь едой друг в друга.
Было бы куча просмотров, чувак.
Да.
Но проблема — люди реально вовлечены, они говорят: о, они ссорятся.
А я не хочу, чтобы у них были плохие чувства.
Преподай им урок, чувак.
Они скажут: отношения бессмысленны.
Смотрите на Барта и Джио.
В мире нет надежды.
У вас уже есть фейковые «дом навсегда», так что почему бы и нет.
>> >> Чувак, если бы ты инсценировал развод, >> >> инсценировал бы, когда Тайку надо уехать с Джио на выходные.
Я оставлю Тайку в отеле, потому что пойду в красный квартал, а он, думаю, поиграет в видеоигры — с ним всё будет.
>> >> То, что я видел у людей — они создают в соцсетях образ, которого хотят, но у них его нет.
Нет, они даже не пытаются что-то наладить.
Допустим, у них плохой брак, семьи ругаются, партнёры ссорятся с родственниками — в общем, всё плохо, верно?
Но они так хотят другую жизнь, что начинают создавать образ в соцсетях.
Это сложно, но они как будто пытаются через соцсети материализовать эту жизнь.
Я вижу, что происходит, и мне грустно, но я не думаю, что они специально притворяются.
Мне кажется, они тоскуют по жизни, о которой мечтают.
В соцсетях они могут как будто её прожить.
Думаю, так у многих пар.
Знаешь, смешной пример — у нас был знакомый, мы уже не общаемся.
Он из тех, кто гуляет по Вегасу, встречает, скажем, Джеймса Франко, фотографируется с ним и на фото пожимает ему руку.
А потом в соцсетях пишет, будто они что-то вместе сделали — как будто вели дела.
Да, он такой человек.
Этот тип часто был рядом с нами.
На одном из турне в конце все 15–20 человек из состава выходили и делали общий поклон.
Этот чудак стоял за кулисами — он тогда дружил с кем-то из нас — выбежал на сцену, встал с краю и поклонился вместе с нами.
Кто-то сфотографировал его, он выложил это и написал что-то вроде: «У нас был отличный шоу здесь, в таком-то городе».
Он всё это устроил специально.
Вот легенда.
Он знает, о чём я.
Он специально устроил это ради фото.
Но безумие в том, что он так долго всё подделывал, что в итоге сам получил крупные заказы.
Грустно видеть, насколько он отчаян.
Но в каком-то смысле это вызывает уважение.
Я думал, это сатира — было бы смешно.
Нет, это не была сатира.
Все над ним подшучивали, потому что мы сказали: «Чувак, он реально перешёл грань».
Смешно.
Раньше он делал это на уровне шутки, и можно было просто посмеяться.
Он заходил, когда мы все были на совещании, появлялся на фото и выглядел так, будто участвовал в планировании.
Он всегда был таким.
Он всем рассказывает, что победил какого-то типа по имени King Julian.
Помнишь трюк Райана?
Это я ему показал.
Но момент с поклоном был просто нереальным.
Мы сказали: «Это уже следующий уровень».
Чем он сейчас занимается?
На самом деле у него всё неплохо.
Он реально работает с Джеймсом Франко.
Ну, притворился — и добился.
Он использовал вас.
Нет, он правда в своей сфере очень хорошо устроился.
Настолько, что мы, наверное, можем прийти посмотреть на него прямо здесь, в Вегасе.
У него реально неплохо идут дела.
Это Shin Lim? Carrot Top?
Это тот, кто поклонился?
Безумие. Shin Lim?
Когда люди пытаются «материализовать» отношения онлайн, мне грустно.
Особенно когда знаешь всю подноготную: «Я знаю, к чему ты стремишься, и для меня это фальшь».
Но, как сказал Джо, для них это не притворство — они как будто играют в Ready Player One и просто больше любят онлайн, чем реальность.
Это как если бы вы знали, что я ненавижу маму, а в каждом посте: «Мы с мамой так близки, мы любим друг друга» или «Всегда любите своих мам».
Да, именно.
Что думаешь о парах, которые снимают видео о расставании или разводе для подписчиков?
Я снимал такое. Думаю, надо. Это обязанность?
Не знаю, обязанность ли это, но…
Хороший ход?
Нет, я даже не думаю в категориях «хорошо» или «плохо».
Соцсети изменились, люди так вовлечены: не то чтобы ты им что-то должен, но в каком-то смысле должен — они за тобой следят, и если молчишь, будто отворачиваешься от них, и им кажется, что их предали.
Да, вот так это ощущается.
Особенно если вы вели ежедневные влоги с партнёром, пустили людей так близко к своей жизни, и они искренне переживают за вас.
Это как сказать большой семье: «Мы больше не вместе».
Люди же будут волноваться.
Если тебе важно, что они чувствуют, приятно дать им хоть какое-то завершение.
Так я это вижу.
Хотя незнакомцам ты ничего не должен — но тогда зачем тащить их в свою жизнь?
Если хотел остаться в привате — оставайся в привате.
Оставайся в привате, да.
Это ещё одна маленькая реклама: «Твой парень снова в деле».
Мак, твой парень вернулся.
Они снимают видео о расставании с кубиками на прессе.
Я был очень грустен.
Я работал над телом и прессом.
Потому что я видел столько людей с красивыми роскошными свадьбами, а потом узнаёшь правду.
Это меня так озлобило.
В каком-то смысле это испортило для меня романтику.
Раньше я смотрел на такое и думал: «Круто, они реально вложились».
Красивая локация, как в кино — видно, что много времени и сил ушло на подготовку.
Но по статистике, по крайней мере среди людей, которых я знаю, многие, скорее всего, компенсировали нехватку настоящей любви.
А у кого были самые простые, беззаботные свадьбы — те глубоко любят друг друга.
Как говорит тот адвокат по разводам…
Он говорит: чем роскошнее свадьба, тем выше шанс развода.
Или чем роскошнее у них события на собственной свадьбе, тем больше это звучит как «это я, это моё», потому что он говорил, что такие люди часто более самовлюблённые.
И с ними сложнее быть в отношениях, потому что последнее, чего я хотел, — чтобы ещё больше людей слышало, как я читаю клятвы.
Я плакал во время клятв и был рад, что там было всего около пяти человек.
У тебя была свадьба во время COVID, да?
Да, мы планировали около трёхсот гостей, и после нашей COVID-свадьбы я очень обрадовался, что гостей было не так много.
[смех] Я подумал: чёрт, так было намного лучше.
Намного лучше.
Я просто думал, что у этих людей полно денег, и они могут позволить себе роскошную свадьбу.
Типа, если ты знаменитость или дочь миллиардера, ты можешь устроить большую вечеринку в честь дня рождения, верно?
Я думал, что они именно это и делают.
А на самом деле многие просто пытались казаться богаче, чем они есть, или у них куча причин устроить большое шоу.
Просто хотели выглядеть важными.
Да, и я такой: чёрт, вот это да.
Мы устроили вечеринку примерно со ста пятьюдесятью людьми.
Это было так стрессово.
Это много людей для помолвочной вечеринки.
Да, и я подумал, что не хочу повторять это снова.
Умножить на пятьдесят, по сути?
Да.
Да, чёрт, потому что ты даже не успеваешь нормально провести время со своими людьми.
У тебя есть примерно две минуты с каждым, кто пришёл.
Тебе приятно, что все пришли, но потом ты понимаешь, что всё ощущается неправильно.
Не чувствуется, что вы все по-настоящему сблизились.
Это сводится к: «Эй, извини, иди туда.
Эй, извини» — просто здороваться и прощаться со всеми.
Лучше просто позвать около восьми человек.
Просто устрой маленькую свадьбу.
Да.
