Или чем роскошнее у них события на собственной свадьбе, тем больше это звучит как «это я, это моё», потому что он говорил, что такие люди часто более самовлюблённые.
И с ними сложнее быть в отношениях, потому что последнее, чего я хотел, — чтобы ещё больше людей слышало, как я читаю клятвы. Я плакал во время клятв и был рад, что там было всего около пяти человек. У тебя была свадьба во время COVID, да? Да, мы планировали около трёхсот гостей, и после нашей COVID-свадьбы я очень обрадовался, что гостей было не так много.
[смех] Я подумал: чёрт, так было намного лучше. Намного лучше. Я просто думал, что у этих людей полно денег, и они могут позволить себе роскошную свадьбу. Типа, если ты знаменитость или дочь миллиардера, ты можешь устроить большую вечеринку в честь дня рождения, верно?
Я думал, что они именно это и делают. А на самом деле многие просто пытались казаться богаче, чем они есть, или у них куча причин устроить большое шоу. Просто хотели выглядеть важными. Да, и я такой: чёрт, вот это да.
Мы устроили вечеринку примерно со ста пятьюдесятью людьми. Это было так стрессово. Это много людей для помолвочной вечеринки. Да, и я подумал, что не хочу повторять это снова.
Умножить на пятьдесят, по сути? Да. Да, чёрт, потому что ты даже не успеваешь нормально провести время со своими людьми. У тебя есть примерно две минуты с каждым, кто пришёл.
Тебе приятно, что все пришли, но потом ты понимаешь, что всё ощущается неправильно. Не чувствуется, что вы все по-настоящему сблизились. Это сводится к: «Эй, извини, иди туда. Эй, извини» — просто здороваться и прощаться со всеми.
Лучше просто позвать около восьми человек. Просто устрой маленькую свадьбу. Да.
