-
Title: Patreon Leak: Social Media Couples Faking Happiness For the Gram URL: https://www.youtube.com/watch?v=O8i3lLZcZug Это мысль, которая пришла мне на днях. Я думал о парах, которые делают вид, что счастливы в соцсетях. Угу, как я. >> [laughter] >> Я думал об этом и говорю себе: ну а что им ещё делать?
-
-
-

-
Показывать, что у них проблемы? Наверное, это тоже не лучше, но какой пример пар, которые слишком сильно притворяются счастливыми, по-твоему? Где для тебя граница? >> Те, кого я видел в реальной жизни — когда ты их реально знаешь. Да, да, да. И я думаю, чтобы компенсировать или предложить мир, один из них накосячил в реальной жизни — ты должен знать всю историю — и тогда они постят это.
-
-
-

-
А мир, потому что не знает, что было за кулисами, говорит: о, какие они милые. Но этот человек постит и выкладывает всю эту любовь, типа открытое письмо, чтобы вернуться в её милость, хотя это должно было остаться между ними, понимаешь? Но потом я думаю — они используют аудиторию: эй, посмотрите на нашу любовь, разве она не крутая?
-
-
-

-
Все такие: о, хэштег цели для пары, и всё такое. И получается как >> отрабатывают карму >> Да. И если ты знаешь полную историю, типа, блин, это же >> [laughter] >> Я об этом не думал. Это даже смешно. Если ты знаешь реальную историю — вы же только что поругались, чувак. >> Типа искупление вины, по сути.
-
-
-

-
Да. Я часто слышу это от некоторых пар — проблема в том, что ты никогда не постишь меня в соцсетях. О. Ты никогда не показываешь, что у тебя есть девушка или парень. В чём дело, да? Тогда им приходится немного показать себя и доказать: вот, на странице у меня есть парень, потому что всегда есть аргумент: у него даже нет твоих фото на странице.
-
-
-

-
Значит, ему на тебя плевать, или значит, он спит с другими девушками. Это часто всплывает в реальной жизни. >> И тупые друзья тоже. Да, точно. Они подливают масла в огонь. >> Да, они подкидывают глупые идеи. >> И тогда другой человек говорит: ладно, вот фото, как мы целуемся в канун Нового года. [laughter] Да.
-
-
-

-
>> Им приходится копаться в архиве фото. Не знаю. Я часто вижу это. Думаю, правила игры изменились — с тех пор как появились соцсети. Если у тебя нет девушки или второй половинки там, многие думают: о, это не серьёзно. Значит, они свободны. >> Те, кто постоянно постит, на самом деле, как правило, вместе.
-
-
-

-
Правильно. >> Да, потому что они, наверное, заняты друг другом. >> [laughter] >> Живут в моменте вместе. >> Да. Самые смешные и одновременно грустные — когда у них карьера построена на том, что они пара в интернете. >> О, когда всё от этого зависит. Да, я видел, типа, пары >> С большой разницей в возрасте, боже, у них спонсорство или что-то, что надо выполнить.
-
-
-

-
И они работают вместе, притворяясь влюблёнными. И им надо это постить. Но мы все знаем, что они ругались, ненавидят друг друга и на грани развода. А в комментариях люди пишут: хочу когда-нибудь найти такую любовь. А я просто умираю со смеху. Это нездорово. Да, и им приходится это делать, потому что это их главный доход.
-
-
-

-
Они не выносят друг друга, но не знают, что ещё делать — вряд ли вернутся к старой работе. Они говорят: да, лучше попробуем наладить. А я думаю: блин, это самое грустное, что я видел. Знаю. Да. Меня это тоже болит — они застряли в финансовой ситуации. Столько людей надеются на то, что кажется им настоящим.
-
-
-

-
Вот в чём дело, да. Но это как денежная ловушка. Для меня это то же самое, что семейные влоги — дети несчастны. Верно? Но они должны продолжать, потому что родители говорят: я не вернусь на старую работу. Да. В итоге разводятся. >> Когда семья строит весь контент на себе — что-то всегда идёт не так. Когда это круглосуточно — ты всегда видишь, как всё рушится.
-
-
-

-
Вот что грустно. На Netflix был парень, который постоянно изменял жене. Семейный влогер, да, да, да. Такое случается постоянно, чувак. Постоянно. Я думаю о сыне, который сбежал. О, да. Их мучили. Нет, нет. История про христианского лайф-коуча. Думаю, для меня граница — когда они начинают давать советы, как быть как они.
-
-
-

-
Конечно, большая разница, когда ты знаешь, что на самом деле происходит, но когда они учат других жить как они — я просто думаю >> Или им есть что продать. Чёрт, чувак. Типа коуч по отношениям? Но они на самом деле ужасны. Да. Если ты просто делишься тем, чем гордишься — это одно. Но если говоришь людям: вот семь шагов к таким отношениям — заткнись уже, бро.
-
-
-

-
>> [laughter] >> Я раньше хотел сделать кое-что, но мне было бы неловко — наши фанаты очень в это вовлечены. Я бы хотел делать фейковые разводы. Снимать влоги об этом. Было бы так смешно. Развод, офис юриста, фейковая драма, сумасшедшие ссоры, кидаешь едой друг в друга. Было бы куча просмотров, чувак.
-
-
-

-
Да. Но проблема — люди реально вовлечены, они говорят: о, они ссорятся. А я не хочу, чтобы у них были плохие чувства. Преподай им урок, чувак. Они скажут: отношения бессмысленны. Смотрите на Барта и Джио. В мире нет надежды. У вас уже есть фейковые «дом навсегда», так что почему бы и нет. >> [laughter] >> Чувак, если бы ты инсценировал развод, >> [laughter] >> инсценировал бы, когда Тайку надо уехать с Джио на выходные.
-
-
-

-
Я оставлю Тайку в отеле, потому что пойду в красный квартал, а он, думаю, поиграет в видеоигры — с ним всё будет. >> [laughter] >> То, что я видел у людей — они создают в соцсетях образ, которого хотят, но у них его нет.
-
-
-
