Теперь давайте поговорим про график офисного сотрудника. Упахиваться во Франции не принято. Начало рабочего дня 9:00 утра, но прийдя несколько раз к 9:00, вы понимаете, что в офисе никого нет.
В основном все подтягиваются к 9:30 и следующие полчаса вместе пьют кофе и общаются. Неплохо. Вам нравится. Дальше в 12:00 все идут на обед.
Официальный час с небольшим можно провести не за бутербродом у компьютера, а в нормальном ресторане, употребляя обед из трёх блюд. Дальше все возвращаются в офис, и тогда, по сути, начинаются уже реальные дела. Но до 17:00. После все идут домой, потому что есть обязательное правило: любой работодатель должен определить время, когда вас нельзя беспокоить, за пределами рабочего таймслота.
То есть вам даже писать по рабочим вопросам в 6:00 вечера уже не то, чтобы правило плохого тона, а просто запрещено законодательством. Но сладкая жизнь здесь не заканчивается. Официальный отпуск - это 5 недель. Если в рамках системы RT вы перерабатываете сверх 35 часов, то государство говорит, что вы можете взять дополнительные выходные дни от 9:00 до 15:00.
Неплохая прибавка к отпуску. Признайтесь, хотели бы вы себе такой рабочий график? И обязательно напишите об этом в комментариях, как выглядит ваш рабочий день. Звучит как сказка, но для государства это огромная ноша.
Социальная обязанность, которая взвалила на себя то самое правительство. Но при этом растёт экономика последние 10 лет чуть больше, чуть меньше 1%. Для такой гигантской страны это проблема. И для вас в 27 лет, спустя 3 года после той самой найденной работы неплохой, вам она нравилась, вас сокращают.
При этом всё выглядит не так плохо. Вы сидите на пособии по безработице и получаете 70% от своего предыдущего оклада. В вашем случае это 2.000 евро каждый месяц. Вы поначалу грустите, потому что, ну, сокращение неприятно.
Потом начинаете искать новую работу, понимаете, что пока нет вариантов, и тут до вас доходит. У вас же была мечта собственная бестро. Вы хотели стать поваром. Благо, в государстве Франции есть специальные программы, которые позволяет достаточно быстро сменить профессию, пройдя профессиональные курсы, и вы двигаетесь в сторону курсов Повар.
Спустя 6 месяцев программы по переквалификации, вы с радостью меняете свой деловой костюм на фартук и устраиваетесь в классическую брасри. Добро пожаловать во французский общепит. Ваша стартовая зарплата составляет минималку во Франции 2.170 евро, что в переводе посленалоговую сумму примерно 1.500. Вдобавок к этому вы получаете сумасшедший график купи, то есть разрезанный.
Вы работаете сначала в обед, потом с 3:00 до 6:00 у вас перерыв, а потом с 6:00 до 12:00 работаете полную смену. Сама кухня во Франции - это же скач. Здесь используется система, которая называется бригада, действующая ещё с XIX века. Она эффективная, но малоприятная.
Сковородки летят, маты летят, крики летят, а вы обязательно должны всегда отвечать: "Ришеф". О тридцатипятичасовой неделе здесь тоже можно забыть, потому что без переработок вы не наберётесь опыта, а у вас есть большая цель стать шефом. Ну и да, летом, конечно же, чертовски жарко в этих самых подвальных кухнях. И крысы тоже есть.
Вспоминаем Рататуй. Поначалу вам чертовски тяжело. Вы иногда запираетесь в кладовки и плачете, потому что, ну, это сумасшедший ритм и крайние малоприятные люди. Но спустя 5 лет вы обрастаете бронёй, вы всё меньше обрезаетесь, обжигаетесь.
К 35 годам вы становитесь департи, то есть управляющим цеха, и ваша зарплата чистыми уже составляет в районе 1.900 евро. Спустя ещё 2 года вы наконец получаете статус шеф-повара. Вы в восторге, вы достигли таких высот. Ну и этого для вас мало.
Вы понимаете, что вы хотели двигаться дальше. И да, у вас есть уже зарплата в 2800 чистыми. Неплохо. Но у вас была мечта запустить своё влечное на 20 посадочных мест.
Для открытия вам нужны деньги. За деньгами вы идёте в банк, и там романтика заканчивается. Чтобы начать свой бизнес, вам нужно выкупить fн de commommerce. Это право на ведение деятельности, то есть это право аренды, оборудования и, собственно, создание кухни и продажи еды.
Это стоит 200.000. евро у вас уже в загашнике, напоминаю, вы уже шеф-повар, есть 50.000 евро, вы копили на свою мечту. А ещё 150.000 евро вы берёте в банк под 4% на семь следующих лет. Одновременно снимать квартиру и оплачивать кредитбанку уже не получится.
Поэтому вы ищете помещение со смешанным типом аренды, где можно будет и делать бестро, а коморки над бестро можно жить самой. Запах жареного лука по ночам вас не особо смущает, но когда ваш бизнес начинает работать, вы понимаете, что налоги- вот что вас по-настоящему смущает. Теперь вы платите по 40% от всего вала, а чистыми зарабатываете с учётом всех выплат примерно 6%.
Но по вечерам при полной посадке, когда вы видите, как гости вымакивают багетом остатки вашего фирменного соуса, вы понимаете, что адский труд стоил того. Ваша мечта начинает оживать. Итак, выше в повар, вам слегка за 30. Вы предпринимательницы, вы обожаете искусство.
Однажды вы идёте посмотреть, как идёт реставрация Нотердама, и заодно изучить, как выглядят сейчас витражи. Но вместо витражей вы встречаете своего избранника. Он как раз реставратор и занимается теми самыми витражами депари, а в свободное от работы время создают современные из современного стекла новые витражи. Через 3 месяца вы понимаете, что это точно любовь, и думаете съехаться.
Но здесь есть нюанс. Он живёт в однушке студии. Вы живёте в своей коморке. Вдвоём жить там и не там не очень комфортно, но чтобы снять большую квартиру на двоих, хотя бы двушку, нужно много денег.
Это серьёзный шаг. Плюс у вас, ну, не то чтобы у обоих большие доходы. Ваш избранник говорит: "А я понимаю, что это серьёзный шаг. Давай заключим ПАКС".
Это гражданский договор солидарности, который позволяет называть себя семьёй. И при этом для того, чтобы его заключить, нужно просто прийти в мэрию и подписать бумажки. Для вас это не просто новый семейный статус, это ещё и приятные налоговые вычеты. На вашу новую ячейку общества вы теперь можете экономить порядка 300 евро каждый месяц, которые и можно направить на аренду более приятной квартиры на двоих.
Разорвать такой договор легко. Достаточно заявления одного из партнёров. Но здесь есть подвох. Во-первых, вы не имеете права на алименты.
То есть вы были партнёрами, вы разошлись, как бы никто никому ничем не обязан. Во-вторых, вы не можете претендовать на выплаты пенсии вашего супруга только если он не упомянет вас в наследстве. И, кстати, всё наследство нужно детально прописывать, иначе родственники могут прийти и забрать всё совместно нажитое имущество.
В 37 у вас появляется дочь. Декрет короткий, всего 16 недель. И дальше нужно выходить на работу. В ясли попасть сложновато, их не так много, и они сразу забиваются.
Но государство помогает и здесь. Вам выделяют 300 евро на то, чтобы нанять няанё, а потом ещё и на сумму сверх половину будет компенсировать государство. Я не знаю, как у вас, но мне уже возникает ощущение, что у Франции с экономикой скоро может быть небольшие проблемы, а может и нет.