Посмотрим.
Потихоньку добираемся к вашему новому этапу жизни, пенсии. Вам 62. Вы были предпринимателем, и поэтому государство считает вашу пенсию не по последним доходам, а по средней арифметической за последние 25, важно лучших лет с точки зрения предпринимательства. И ваш пенсионный доход составляет 1.500 евро каждый месяц.
Ваш муж- ремесленник зарабатывал чуть меньше, поэтому его копилка пополняет семейный пенсионный бюджет ещё на 1.300 евро. Суммарно 2.800 очень даже неплохо для двух пенсионеров. Именно в этот период вы начинаете постигать р viве. А я сейчас понимаю, что я звучу как джоуи из сериала Друзья, которые говорят: >> лябляб".
>> Извините, я не Франкофил, хотя мне очень нравится, как звучит оригинальный французский. Так вот, вы на пенсии частенько приходите в своё бестро, но теперь уже за столик для того, чтобы выпить кофе и съесть круасан. Друзья, вот такая французская история у нас получилась. Я старался не сгущать краски, при этом не забывать о реальных проблемах, которые есть в стране.
Но мне интересно ваше мнение. Как вам Франция? Как вам сценарий нашей героини? И, может быть, я что-то забыл?
Обязательно пишите об этом в комментариях свои впечатления, идеи, мысли о следующих странах. Лайки тоже обязательно ставьте и подписывайтесь на наш канал. Для вас это буквально пару секунд, а нам супер полезно для развития канала. Увидимся в следующих видео.
Я Миша Мордасов. Пока-пока.