Title: Франция: лучшая страна для ленивых людей
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WOwAmRpzkVI

Если  вы  не  очень  любите  работать,  то
присмотритесь  к  Франции.  Там  государство
будет  вас  насильно  отправлять  в  отпуск.
Рабочая  неделя  всего  3500.  После  6:00
вечера  обсуждать  рабочие  вопросы  не
очень  хорошо.  А  слово  быстро  в
корпоративной  среде  -  это  вообще
ругательство.  Правда,  здесь  тоже  есть
небольшой  нюанс.  У  ваших  денег  иногда
тоже  бывают  выходные,  поэтому  банковский
перевод  может  идти  от  3  х  до  8  дней.
Сегодня  вы  проживёте  свою  жизнь  в
стране,  где  даже  дети  ходят  на  митинги.
Развитая  экономика  огромная,  но  при  этом
последние  пару  лет  стагнирует,  и  это
никак  не  мешает  взрослым  людям
продолжать  отстаивать  своё  право  на
отдых.  Добро  пожаловать  во  Францию.
Здесь  ароматы  дорогих  духов  легко
переплетаются  с  запахом  свежайшего
багета  и  не  самым  приятным  запахом
мусора  и  отходов  на  улице.  Но  какой
большой  город  без  этого  обходится.
Привет,  меня  зовут  Миша  Мордасов,  и
сегодня  вас  ждёт  увлекательное
путешествие  во  Францию.  Ну  что,  погнали.
Онива.  Damn.
[музыка]
Итак,  Франция,  Эйфелева  башня,  круасаны,
романтика  и  слишком  туристические
настройки.  Давайте  чуть  подкрутим.
Суровая  реальность.  Жизнь  девятиметровой
коморки  за  800  евро.  350.000  бедных.  И
да,  эти  настройки  мы  тоже  использовать
не  будем.  Оставим  их  для  политически
заряженных  каналов.  Давайте  выберем
настройки  где-то  посередине.  Итак,
Франция,  седьмая  экономика  мира,  если
считать  по  ВВП.  Средняя  зарплата  во
Франции  составляет  2.700  евро,  что
ого-го  нифига  себе.  Коэффициент
рождаемости  1,56.  Это  мало,  с  одной
стороны,  с  другой  стороны,  вполне
нормально  по  европейским  меркам.  При
этом  государство  понимает,  что,
вообще-то,  это  правда  мало,  и  поэтому
всеми  возможными  способами  побуждает
граждан  заводить  большее  количество
детей.  Здесь  бесплатное  школьное
образование  и  почти  бесплатное  высшее
образование.  Здесь  ваше  пособие  по
безработице  будет  составлять  70%  от
вашей  предыдущей  зарплаты.  Неплохо.  Но
как  и  в  большинстве  европейских  стран,
здесь  дикий  перегруз  системы
здравоохранения.  Ну  а  бюрократия  может
поспорить  даже  с  немецкой.  Получение
любой  справки  или  выписки  превращается  в
реальный  квест  на  месяц,  на  два,  а
иногда  на  год.  Экономика  стагнирует,  да,
и  об  этом  говорят  как  внутри  страны,  так
и  за  её  пределами.  При  этом  Франция  всё
ещё  лидер  среди  европейских  стран  по
производству  молочки,  зерновых  и,  да,
конечно  же,  виноградов.  Промышленность
составляет  19%  от  всего  ВВП.  И  да,
хранить  пока  рано,  но  с  другой  стороны,
в  лучшие  времена  этот  показатель  был  27%
от  всего  ВВП.  Конечно,  всё  это
достаточно  общие  показатели  о  стране,  но
они,  надеюсь,  помогут  вам  погрузиться  в
нашу  французскую  историю.
Сегодня  вам  предстоит  прожить  жизнь
девушки  из  пригорода  Леона.  Ваш  отец
логист,  а  мама  повар  в  небольшом  Бестро.
Совокупный  доход  ваших  родителей
составляет  5.200  евро.  И,  честно  говоря,
во  Франции  это  ни  о  чём  не  говорит,
потому  что  налог  может  составлять  45%.  В
случае  с  вашими  родителями  всё
максимально  по-божески,  всего  30%.  То
есть  они  заплатят  1.550  евро  каждый
месяц  со  своего  дохода  по  той  простой
причине,  что  в  семье  есть  двое  детей:  вы
и  ваш  брат.  После  налогов  на  руках
остаются  3.700  евро.  1.100  сразу
закладываем  на  трёхкомнатную  квартиру  на
вашу  большую  семью.  Ещё  180  долларов
нужно  будет  потратить  на  все  проездные.
1.000  долларов  мы  тратим  на  еду.
Коммуналка  заберёт  ещё  180  евро.  И  итого
на  руках  останется  примерно  1.270  евро.
За  садик  платить  не  нужно,  он
бесплатный.  И  поэтому  по  классике  с  3
лет  вы  туда  ходите.  Частенько  по  дороге
домой,  проходя  через  центральные  улицы,
вы  попадаете  в  гущу  митингов.  Французы
говорят,  что  протесты  -  это  их
национальный  вид  спорта.  А  как  и  в  любом
спорте,  важно  постоянно  тренироваться.  И
вот  после  садика  родители  сажают  вас  на
плечи  и  через  гущую  ведут  в  сторону
дома.  Для  вас  всё  выглядит  как  карнавал.
Барабаны,  шарики,  большие  цветные
плакаты.  Вокруг  пахнет  уличной  едой  и
сосисками  MerГG.  Но  здесь  главное  уйти
до  приезда  полиции,  чтобы  не  стало
слишком  жарко.
В  6  лет  вы  идёте  в  школу,  и  началка
длится  5  лет.  Учитесь  вы  24  часа  в
неделю,  и  в  большинстве  французских  школ
стараются  раскидать  эти  24  часа  на  4
дня,  высвобождая  срету.  Да,  вы  не
ослышались.  В  начальной  школе  у  вас  три
выходных:  среда,  суббота  и  воскресенье.
Ваш  учебный  день  длится  8:00,  но  важно  с
двухчасовым  перерывом  на  обед.  На  этот
период  учебные  классы  закрываются  и
открываются  столовые.  В  школьной
столовое  вам  подают  обед  сразу  из
четырёх  блюд:  закуски,  горячее,  сыр  и
десерт.  Так,  с  детства  всем  французским
детям  прививают  искусство  жить  и
получать  гастрономическое  удовольствие,
никуда  не  торопясь.  И,  кстати,  не  знаю,
дело  в  хорошем  размеренном  питании  или
любви  к  спорту,  но  детское  ожирение
среди  французских  школьников  фиксируется
всего  у  9%,  в  то  время  как  в  России  25,
а  в  Америке-  44.  С  расслабленным,
размеренным  темпом  вы  сталкиваетесь  всё
своё  детство.  Например,  когда  идёте  в
магазин  с  маминой  картой,  оплачиваете
любую  покупку,  смотрите  на  приложение,
смотрите  на  чек,  а  баланс  не  изменился.
Если  вы  сделали  оплату  в  пятницу,  то  дай
бог  деньги  снимутся  во  вторник,  среду.  А
ещё  есть  хитрые  карты,  которые  в  течение
месяца  вообще  ничего  не  списывают,  хотя
банк  фиксирует  все  ваши  расходы.  А  потом
одним  махом  в  конце  месяца  все  ваши
платежи  списываются  одномоментно.  Вам  15
лет,  вы  заканчиваете  колледж,  и  перед
вами,  да,  колледж  -  это  не  наш  колледж,
это  средняя  школа.  Перед  вами  есть
развилка.  Идти  в  общий  лицей,
технический  или  профессиональный.  Ваше
сердце  рвётся  к  плите.  Это  ваша  страсть.
Но  родители  говорят:  "Какая  плита?  Ты
видела,  что  происходит  с  Бестроу  у
мамы?"  Они  еле  концы  с  концами  сводят.
Если  ты  хочешь  нормально  зарабатывать,
тебе  нужно  выбрать  другую  профессию.  Вы
какое-то  время  ещё  посопротивлялись,
повозмущались,  но  с  родителями  у  вас
хорошие  отношения,  поэтому  вы  решили
согласиться  идти  учиться  в  вуз.  И  для
этого  вам  нужно  идти  в  общий  лицей.
Впереди  3  года:  Сигун,  Премьери  и
Терминали.  Первый  год  -  общая  база,
когда  вы  можете  присмотреться  к
профессиям  и  понять,  куда  двигаться,
потому  что  в  конце  всё  равно  нужно
определиться.  Вы  недолго  думая  тыкаете  в
социально-экономическое.  Ну  звучит  умно,
а  что  там  будет?  Ну  посмотрим  дальше.  На
занятиях,  пока  препот  распинается  про
инфляцию,  вы  мечтательно  залипаете,
выбирая  цвет  с  катертей,  которые  могли
бы  быть  вашим  чудесным  бестро.  В
последнем  классе  вас  ждёт  финальный
экзамен  бак.  Появился  ещё  при  Наполеоне
в  1808  году.  Есть  обязательная  база  -
это  философские  рассуждения
длительностью  до  4  часов.  Да,  именно
столько  вас  могут  опрашивать,  но  главные
баллы  вы  всё  равно  будете  получать  из
своих  профильных  предметов.  Для  вас  это
социология  и  экономика.  В  итоге  вы
сдаёте  ASSBN,  то  есть  хорошо.  И  этого
балла  вполне  себе  хватает  для  того,
чтобы  поступить  в  целевой  вуз,  который
вы  выбрали  вместе  с  родителями.
Возьмём  паузу  с  обучением  и  проговорим
немножко  про  армию.  Во-первых,  здесь
никто  не  боится  повесток,  потому  что
здесь  100%  профессиональная  армия  из
1997  года.  Но  если  молодому  французу  или
францужинке,  как  в  нашем  случае,  хочется
романтики  в  берцах,  то  есть  программа,
которая  называется  Опять  извините  за
произношение.
>> Да,  я  [музыка]
хочу  сказать.  Что  же  я  хочу  сказать?
>> Сервиз  Militir  Vol,  ну  или  как-то  так.
Берут  ребята  от  18  до  25  лет.  и  тестдрай
армии  проходят  в  течение  10  месяцев.  В
это  время  даже  платят  небольшое
жалование,  800  евро.  И  по  этой  программе
набирают  всего  3.000  новобранцев.  За  эти
10  месяцев  вы  и  военную  первичную
подготовку  пройдёте,  и  познакомитесь  с
военной  специальностью,  и  даже
стажировку  пройдёте  в  одной  из  частей.
Итак,  вы  выдвигаетесь  в  Париж.  Я  в
Париже.
И  план  у  вас  следующий:  поступить  в
университет  Париж  Сид  и  выучиться  на
урбаниста.  Почему  урбанистика?  Ну,  всё
очень  просто.  Сейчас  в  повестке  это
звучит  абсолютно  везде.  Много  мигрантов,
города  заселяются  всё  большим
разнообразием  людей,  поэтому  нужна
интеграция  и  новая  застройка.  Просто
вдумайтесь  в  эти  цифры.  За  2025  год  было
выдано  384.000
новых  видов  на  жительств.  Рождаемость  во
Франции  падает.  И,  соответственно,  чтобы
решить  вопрос  экономический  и  банально
рабочих  рук,  Франция  привлекает  всё
больше  и  больше  мигрантов,  которых  на
данный  момент  уже  9  млн  или  13%  от  всего
населения  страны.  Вступительных
экзаменов  в  классических  университетах
нет.  Вам  просто  нужны  результаты  Баг  и
ваша  школьная  досье.  Вы  заходите  на
платформу  Parkour,  вроде  так  это  звучит,
и  заливаете  туда  все  свои  данные  плюс
рекомендательные  письма  от  учителей,
плюс  своё  мотивационное  письмо.  Ждёте
буквально  пару  недель  и  вуаля,  вы
зачислены.  Цены  на  обучение  вас  точно
удивят.  В  вашем  случае  это  250  евро  в
год.  Максимальные  варианты  для  людей  с
паспортом  ЕС  -  это  650  евро.  Для  тех,
кто  приезжает  из  других  стран  за
пределами  ЕС,  уже  может  стоить  в  районе
3-4.000  евро  в  год.  Но  вы  местная,
поэтому  вам  ещё  и  положена  стипендия  в
размере  800  евро  каждый  месяц.  Плюс  в
студенческой  столовой  обед  для  вас  будет
стоить  всего  3  евро.  А  говорят,  что  во
время  ковида  он  стоил  всего  1  евро.  Ну  и
к  вопросу  о  социальной  поддержке  бедным
студентам  ещё  и  выдают  талоны  на  еду  за
пределами.  Ну  то  есть,  чтобы  можно  было
поужинать.  Если  посмотреть  из-за  предела
Франции,  то  кажется,  что  это
восхитительный  старт  для  любого
студента.  Обучение  бесплатно,  стипендия,
но  на  самом  деле  парижская  реальность
чуть  более  хмурая,  чем  кажется  на  первый
взгляд.  Во-первых,  из-за  того,  что  город
большой,  иммиграционный  поток  туда  тоже
большой,  жилья  там  не  хватает.  В  вашем
случае  найти  квартиру  было  непросто,  но
у  вас  получилось.  Вы  сняли  комнату
вместе  с  соседкой,  за  которую  теперь
платите  780  евро  каждый  месяц.  И  да,  800
евро  вы  получаете  каждый  месяц  в
качестве  стипендии  и  780  тратите.  Денег
точно  ни  на  что  не  хватит.  Поэтому  вы,
как  и  многие  студенты,  идёте
подрабатывать  в  качестве  баристы.  За  это
на  полставке  вы  получаете  ещё  750  евро
каждый  месяц.  И  хоть  в  сумме  это  и
кажется  как  солидный  1.500  евро,  но  для
молодой  девушки  в  большом  городе  это
просто  базовый  уровень  выживания.  В  один
из  выходных  дней,  проезжая  через
многолюдный  Манпарнас,  вы  вдруг
обнаруживаете,  что  ни  документов,  ни
кошелька  у  вас  нет.  Вы  в  шоке,  в  панике.
С  вами  никогда  такого  не  случалось.  Вы  в
другом  городе.  Вы  обращаетесь  в  полицию
и  говорите:  "Помогите".  Она  говорит:
"Да,  конечно,  заполните,  пожалуйста,
заявление  на  сайте".  И  тогда,  возможно,
кто-то  что-то  найдёт.  А  дальше  они
тихонечко  говорят:  "Вы  съездите  на  то
место,  где  вас,  скорее  всего,  обокрали.
Возможно,  в  одной  из  мусорок  вы  найдёте
свои  документы".  Ну  или  можно  молиться
Господу,  чтобы  кто-то,  проходя  мимо,
заметил  ваши  документы  и  отнёс  их  в  Бюро
находок.  Евростат  фиксирует  ситуацию  с
бытовой  преступностью  во  Франции  как
умеренно  высокую,  что  в  переводе  на
русский  язык  означает  667  ограблений  на
100.000  населения  двухмиллионного  города
или  двенадцатимиллионной  агломерации.
Поэтому  сами  перемножьте.  А  по
внутренним  опросам  самих  парижан,  только
20%  местных  жителей  говорят,  что
чувствуют  себя  безопасно  в  родном
городе.  Итог  этой  истории  один.  Вы
перенимаете  привычки  жителей  столичного
региона,  а  значит,  минимум  налички  с
собой.  Документы  распределяете  по  разным
карманам,  чтобы  не  украли  сразу  всё.  Ну
а  рюкзак  всегда  носите  теперь  перед
собой.  Ещё  один  контраст,  к  которому  вам
приходится  привыкать  в  большом  городе  -
это  бездомные.  Во  Франции  фиксируется
около  350.000  бездомных  на  всю  страну.
Примерно  через  год  вы  всё-таки
привыкаете,  и  палатки,  и  матрасы  на
улицах  для  вас  становятся  повседневной
реальностью.  Больше  того,  у  вас
появляется  даже  ваш  знакомый,  который
постоянно  тусует  рядом  с  супермаркетом  у
вашего  дома,  которому  вы  периодически
покупаете  то  кофе,  то  сэндвич.  Ну,  в
общем,  денег  у  вас  немного,  иногда  всё
равно  помогаете.  В  отличие  от
Соединённых  Штатов,  здесь  бездомные  не
агрессивные.  Они  скорее  часть
экосистемы.  Они  долгими  годами  живут  на
одном  и  том  же  месте.  Их  все  знают,  они
всем  кивают,  улыбаются.  Ну  и  да,  иногда
прибухивают.  И  да,  конечно,  в  метро
иногда  можно  встретить  безумного
человека,  кричащего  в  пустоту,  но  это
скорее  фон  большого  города,  который  вы
постепенно  тоже  учитесь  не  замечать.
Итак,  вам  24  года,  вы  закончили
магистратуру,  и  диплом  урбаниста  у  вас  в
кармане.  Средние  показатели  безработицы
во  Франции  вполне  себе  приемлемые,  8%,
но  среди  молодёжи  цифра  намного  жёстче,
19%.  Проблема  трудоустройства  молодёжи
актуальны  не  только  во  Франции,  но  и,
конечно  же,  в  России,  особенно  в  2026
году.  Если  вы  представитель  крупного
бизнеса,  который  как  раз  отвечает  за
молодёжную  политику,  студенческие
проекты  или  инициативы  по  запуске  в
школе,  профориентацию,  то,  возможно,  нам
стоит  познакомиться,  потому  что  моя
компания  Smart  Cрс  уже  14  лет  занимается
именно  этим.  Мы  делаем  и  конкурентный
анализ,  кто  какие  инициативы  запускает,
чтобы  привлекать  лучших  студентов.  Мы
придумываем  новые  инициативы  как  для
школы,  так  и  для  вузов,  так  и  для
родителей,  студентов  и  учеников  школы,
так  и  для  молодых  специалистов,  которые
только-только  выходят  к  вам  на  работу.
Практики,  стажировки  тоже  делаем.  Мы
сделали  более  150  таких  проектов.  Если  у
вас  есть  подобные  задачи  на  2026  год,  то
давайте  знакомиться,  переходите  по
ссылке,  там  коротенький  бриф,
созвонимся,  обсудим  и  запустим  крутую
инициативу  для  ваших  будущих
сотрудников.  А  мы  возвращаемся  во
Францию.  Ваш  поиск  работы  проходит  по
классике  для  любого  молодого  специалиста
выпускника  вуза.  Сначала  вы  ни  фига  не
умеете  делать  своё  резюме,  просто  их
отправляете,  а  на  них  никто  не
откликается.  Месяц  уходит  на  то,  чтобы
его  как-то  адаптировать,  и  вы  всё  равно
получаете  отказы.  Но  уже  есть  ответы.
Неплохо.  Ещё  месяц,  иногда  два  уходит  на
то,  чтобы  переделать  своё  резюме,  чтобы
вас  начали  приглашать  на  собеседование.
Успех.  Но  пока  офера  нет.  Проходит  ещё  2
месяца,  вы  уже  гуру  собеседования.
отправки  своих  резюме  во  все  компании,
которые  только  можно,  и  вам  делают  офер.
Компания,  которая  занимается  реновацией
социального  жилья,  зовёт  вас  на  позицию
Juniниor  проject-менеджера.  И  оклад
очень  неплохой,  2.700  грязными.  Для
молодого  специалиста  это,  ну,  вполне
себе  вау.  Напоминаю,  что  на  полставки
Бориста  вы  получали  750,  поэтому  рост
почти  в  четыре  раза,  но  средняя  зарплата
во  Франции  313200,  поэтому  вам  есть  ещё
куда  расти.  Теперь  давайте  поговорим  про
график  офисного  сотрудника.  Упахиваться
во  Франции  не  принято.  Начало  рабочего
дня  9:00  утра,  но  прийдя  несколько  раз  к
9:00,  вы  понимаете,  что  в  офисе  никого
нет.  В  основном  все  подтягиваются  к  9:30
и  следующие  полчаса  вместе  пьют  кофе  и
общаются.  Неплохо.  Вам  нравится.  Дальше
в  12:00  все  идут  на  обед.  Официальный
час  с  небольшим  можно  провести  не  за
бутербродом  у  компьютера,  а  в  нормальном
ресторане,  употребляя  обед  из  трёх  блюд.
Дальше  все  возвращаются  в  офис,  и  тогда,
по  сути,  начинаются  уже  реальные  дела.
Но  до  17:00.  После  все  идут  домой,
потому  что  есть  обязательное  правило:
любой  работодатель  должен  определить
время,  когда  вас  нельзя  беспокоить,  за
пределами  рабочего  таймслота.  То  есть
вам  даже  писать  по  рабочим  вопросам  в
6:00  вечера  уже  не  то,  чтобы  правило
плохого  тона,  а  просто  запрещено
законодательством.  Но  сладкая  жизнь
здесь  не  заканчивается.  Официальный
отпуск  -  это  5  недель.  Если  в  рамках
системы  RT  вы  перерабатываете  сверх  35
часов,  то  государство  говорит,  что  вы
можете  взять  дополнительные  выходные  дни
от  9:00  до  15:00.  Неплохая  прибавка  к
отпуску.  Признайтесь,  хотели  бы  вы  себе
такой  рабочий  график?  И  обязательно
напишите  об  этом  в  комментариях,  как
выглядит  ваш  рабочий  день.  Звучит  как
сказка,  но  для  государства  это  огромная
ноша.  Социальная  обязанность,  которая
взвалила  на  себя  то  самое  правительство.
Но  при  этом  растёт  экономика  последние
10  лет  чуть  больше,  чуть  меньше  1%.  Для
такой  гигантской  страны  это  проблема.  И
для  вас  в  27  лет,  спустя  3  года  после
той  самой  найденной  работы  неплохой,  вам
она  нравилась,  вас  сокращают.  При  этом
всё  выглядит  не  так  плохо.  Вы  сидите  на
пособии  по  безработице  и  получаете  70%
от  своего  предыдущего  оклада.  В  вашем
случае  это  2.000  евро  каждый  месяц.  Вы
поначалу  грустите,  потому  что,  ну,
сокращение  неприятно.  Потом  начинаете
искать  новую  работу,  понимаете,  что  пока
нет  вариантов,  и  тут  до  вас  доходит.  У
вас  же  была  мечта  собственная  бестро.  Вы
хотели  стать  поваром.  Благо,  в
государстве  Франции  есть  специальные
программы,  которые  позволяет  достаточно
быстро  сменить  профессию,  пройдя
профессиональные  курсы,  и  вы  двигаетесь
в  сторону  курсов  Повар.  Спустя  6  месяцев
программы  по  переквалификации,  вы  с
радостью  меняете  свой  деловой  костюм  на
фартук  и  устраиваетесь  в  классическую
брасри.
Добро  пожаловать  во  французский  общепит.
Ваша  стартовая  зарплата  составляет
минималку  во  Франции  2.170  евро,  что  в
переводе  посленалоговую  сумму  примерно
1.500.  Вдобавок  к  этому  вы  получаете
сумасшедший  график  купи,  то  есть
разрезанный.  Вы  работаете  сначала  в
обед,  потом  с  3:00  до  6:00  у  вас
перерыв,  а  потом  с  6:00  до  12:00
работаете  полную  смену.  Сама  кухня  во
Франции  -  это  же  скач.  Здесь
используется  система,  которая  называется
бригада,  действующая  ещё  с  XIX  века.  Она
эффективная,  но  малоприятная.  Сковородки
летят,  маты  летят,  крики  летят,  а  вы
обязательно  должны  всегда  отвечать:
"Ришеф".  О  тридцатипятичасовой  неделе
здесь  тоже  можно  забыть,  потому  что  без
переработок  вы  не  наберётесь  опыта,  а  у
вас  есть  большая  цель  стать  шефом.  Ну  и
да,  летом,  конечно  же,  чертовски  жарко  в
этих  самых  подвальных  кухнях.  И  крысы
тоже  есть.  Вспоминаем  Рататуй.  Поначалу
вам  чертовски  тяжело.  Вы  иногда
запираетесь  в  кладовки  и  плачете,  потому
что,  ну,  это  сумасшедший  ритм  и  крайние
малоприятные  люди.  Но  спустя  5  лет  вы
обрастаете  бронёй,  вы  всё  меньше
обрезаетесь,  обжигаетесь.  К  35  годам  вы
становитесь  департи,  то  есть  управляющим
цеха,  и  ваша  зарплата  чистыми  уже
составляет  в  районе  1.900  евро.  Спустя
ещё  2  года  вы  наконец  получаете  статус
шеф-повара.  Вы  в  восторге,  вы  достигли
таких  высот.  Ну  и  этого  для  вас  мало.  Вы
понимаете,  что  вы  хотели  двигаться
дальше.  И  да,  у  вас  есть  уже  зарплата  в
2800  чистыми.  Неплохо.  Но  у  вас  была
мечта  запустить  своё  влечное  на  20
посадочных  мест.  Для  открытия  вам  нужны
деньги.  За  деньгами  вы  идёте  в  банк,  и
там  романтика  заканчивается.  Чтобы
начать  свой  бизнес,  вам  нужно  выкупить
fн  de  commommerce.  Это  право  на  ведение
деятельности,  то  есть  это  право  аренды,
оборудования  и,  собственно,  создание
кухни  и  продажи  еды.  Это  стоит  200.000.
евро  у  вас  уже  в  загашнике,  напоминаю,
вы  уже  шеф-повар,  есть  50.000  евро,  вы
копили  на  свою  мечту.  А  ещё  150.000  евро
вы  берёте  в  банк  под  4%  на  семь
следующих  лет.  Одновременно  снимать
квартиру  и  оплачивать  кредитбанку  уже  не
получится.  Поэтому  вы  ищете  помещение  со
смешанным  типом  аренды,  где  можно  будет
и  делать  бестро,  а  коморки  над  бестро
можно  жить  самой.  Запах  жареного  лука  по
ночам  вас  не  особо  смущает,  но  когда  ваш
бизнес  начинает  работать,  вы  понимаете,
что  налоги-  вот  что  вас  по-настоящему
смущает.  Теперь  вы  платите  по  40%  от
всего  вала,  а  чистыми  зарабатываете  с
учётом  всех  выплат  примерно  6%.  Но  по
вечерам  при  полной  посадке,  когда  вы
видите,  как  гости  вымакивают  багетом
остатки  вашего  фирменного  соуса,  вы
понимаете,  что  адский  труд  стоил  того.
Ваша  мечта  начинает  оживать.
Итак,  выше  в  повар,  вам  слегка  за  30.  Вы
предпринимательницы,  вы  обожаете
искусство.  Однажды  вы  идёте  посмотреть,
как  идёт  реставрация  Нотердама,  и  заодно
изучить,  как  выглядят  сейчас  витражи.  Но
вместо  витражей  вы  встречаете  своего
избранника.  Он  как  раз  реставратор  и
занимается  теми  самыми  витражами  депари,
а  в  свободное  от  работы  время  создают
современные  из  современного  стекла  новые
витражи.  Через  3  месяца  вы  понимаете,
что  это  точно  любовь,  и  думаете
съехаться.  Но  здесь  есть  нюанс.  Он  живёт
в  однушке  студии.  Вы  живёте  в  своей
коморке.  Вдвоём  жить  там  и  не  там  не
очень  комфортно,  но  чтобы  снять  большую
квартиру  на  двоих,  хотя  бы  двушку,  нужно
много  денег.  Это  серьёзный  шаг.  Плюс  у
вас,  ну,  не  то  чтобы  у  обоих  большие
доходы.  Ваш  избранник  говорит:  "А  я
понимаю,  что  это  серьёзный  шаг.  Давай
заключим  ПАКС".  Это  гражданский  договор
солидарности,  который  позволяет  называть
себя  семьёй.  И  при  этом  для  того,  чтобы
его  заключить,  нужно  просто  прийти  в
мэрию  и  подписать  бумажки.  Для  вас  это
не  просто  новый  семейный  статус,  это  ещё
и  приятные  налоговые  вычеты.  На  вашу
новую  ячейку  общества  вы  теперь  можете
экономить  порядка  300  евро  каждый  месяц,
которые  и  можно  направить  на  аренду
более  приятной  квартиры  на  двоих.
Разорвать  такой  договор  легко.
Достаточно  заявления  одного  из
партнёров.  Но  здесь  есть  подвох.
Во-первых,  вы  не  имеете  права  на
алименты.  То  есть  вы  были  партнёрами,  вы
разошлись,  как  бы  никто  никому  ничем  не
обязан.  Во-вторых,  вы  не  можете
претендовать  на  выплаты  пенсии  вашего
супруга  только  если  он  не  упомянет  вас  в
наследстве.  И,  кстати,  всё  наследство
нужно  детально  прописывать,  иначе
родственники  могут  прийти  и  забрать  всё
совместно  нажитое  имущество.  В  37  у  вас
появляется  дочь.  Декрет  короткий,  всего
16  недель.  И  дальше  нужно  выходить  на
работу.  В  ясли  попасть  сложновато,  их  не
так  много,  и  они  сразу  забиваются.  Но
государство  помогает  и  здесь.  Вам
выделяют  300  евро  на  то,  чтобы  нанять
няанё,  а  потом  ещё  и  на  сумму  сверх
половину  будет  компенсировать
государство.  Я  не  знаю,  как  у  вас,  но
мне  уже  возникает  ощущение,  что  у
Франции  с  экономикой  скоро  может  быть
небольшие  проблемы,  а  может  и  нет.
Посмотрим.
Потихоньку  добираемся  к  вашему  новому
этапу  жизни,  пенсии.  Вам  62.  Вы  были
предпринимателем,  и  поэтому  государство
считает  вашу  пенсию  не  по  последним
доходам,  а  по  средней  арифметической  за
последние  25,  важно  лучших  лет  с  точки
зрения  предпринимательства.  И  ваш
пенсионный  доход  составляет  1.500  евро
каждый  месяц.  Ваш  муж-  ремесленник
зарабатывал  чуть  меньше,  поэтому  его
копилка  пополняет  семейный  пенсионный
бюджет  ещё  на  1.300  евро.  Суммарно  2.800
очень  даже  неплохо  для  двух  пенсионеров.
Именно  в  этот  период  вы  начинаете
постигать  р  viве.  А  я  сейчас  понимаю,
что  я  звучу  как  джоуи  из  сериала  Друзья,
которые  говорят:
>> лябляб".
>> Извините,  я  не  Франкофил,  хотя  мне  очень
нравится,  как  звучит  оригинальный
французский.  Так  вот,  вы  на  пенсии
частенько  приходите  в  своё  бестро,  но
теперь  уже  за  столик  для  того,  чтобы
выпить  кофе  и  съесть  круасан.
Друзья,  вот  такая  французская  история  у
нас  получилась.  Я  старался  не  сгущать
краски,  при  этом  не  забывать  о  реальных
проблемах,  которые  есть  в  стране.  Но  мне
интересно  ваше  мнение.  Как  вам  Франция?
Как  вам  сценарий  нашей  героини?  И,  может
быть,  я  что-то  забыл?  Обязательно  пишите
об  этом  в  комментариях  свои  впечатления,
идеи,  мысли  о  следующих  странах.  Лайки
тоже  обязательно  ставьте  и
подписывайтесь  на  наш  канал.  Для  вас  это
буквально  пару  секунд,  а  нам  супер
полезно  для  развития  канала.  Увидимся  в
следующих  видео.  Я  Миша  Мордасов.
Пока-пока.