Title: Франция: лучшая страна для ленивых людей
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WOwAmRpzkVI
Если вы не очень любите работать, то присмотритесь к Франции. Там государство будет вас насильно отправлять в отпуск. Рабочая неделя всего 3500. После 6:00 вечера обсуждать рабочие вопросы не очень хорошо.
А слово быстро в корпоративной среде - это вообще ругательство. Правда, здесь тоже есть небольшой нюанс. У ваших денег иногда тоже бывают выходные, поэтому банковский перевод может идти от 3 х до 8 дней. Сегодня вы проживёте свою жизнь в стране, где даже дети ходят на митинги.
Развитая экономика огромная, но при этом последние пару лет стагнирует, и это никак не мешает взрослым людям продолжать отстаивать своё право на отдых. Добро пожаловать во Францию. Здесь ароматы дорогих духов легко переплетаются с запахом свежайшего багета и не самым приятным запахом мусора и отходов на улице. Но какой большой город без этого обходится.
Привет, меня зовут Миша Мордасов, и сегодня вас ждёт увлекательное путешествие во Францию. Ну что, погнали. Онива. Damn.
[музыка] Итак, Франция, Эйфелева башня, круасаны, романтика и слишком туристические настройки. Давайте чуть подкрутим. Суровая реальность. Жизнь девятиметровой коморки за 800 евро.
350.000 бедных. И да, эти настройки мы тоже использовать не будем. Оставим их для политически заряженных каналов. Давайте выберем настройки где-то посередине.
Итак, Франция, седьмая экономика мира, если считать по ВВП. Средняя зарплата во Франции составляет 2.700 евро, что ого-го нифига себе. Коэффициент рождаемости 1,56. Это мало, с одной стороны, с другой стороны, вполне нормально по европейским меркам.
При этом государство понимает, что, вообще-то, это правда мало, и поэтому всеми возможными способами побуждает граждан заводить большее количество детей. Здесь бесплатное школьное образование и почти бесплатное высшее образование. Здесь ваше пособие по безработице будет составлять 70% от вашей предыдущей зарплаты. Неплохо.
Но как и в большинстве европейских стран, здесь дикий перегруз системы здравоохранения. Ну а бюрократия может поспорить даже с немецкой. Получение любой справки или выписки превращается в реальный квест на месяц, на два, а иногда на год. Экономика стагнирует, да, и об этом говорят как внутри страны, так и за её пределами.
При этом Франция всё ещё лидер среди европейских стран по производству молочки, зерновых и, да, конечно же, виноградов. Промышленность составляет 19% от всего ВВП. И да, хранить пока рано, но с другой стороны, в лучшие времена этот показатель был 27% от всего ВВП. Конечно, всё это достаточно общие показатели о стране, но они, надеюсь, помогут вам погрузиться в нашу французскую историю.
Сегодня вам предстоит прожить жизнь девушки из пригорода Леона. Ваш отец логист, а мама повар в небольшом Бестро. Совокупный доход ваших родителей составляет 5.200 евро. И, честно говоря, во Франции это ни о чём не говорит, потому что налог может составлять 45%.
В случае с вашими родителями всё максимально по-божески, всего 30%. То есть они заплатят 1.550 евро каждый месяц со своего дохода по той простой причине, что в семье есть двое детей: вы и ваш брат. После налогов на руках остаются 3.700 евро. 1.100 сразу закладываем на трёхкомнатную квартиру на вашу большую семью.
Ещё 180 долларов нужно будет потратить на все проездные. 1.000 долларов мы тратим на еду. Коммуналка заберёт ещё 180 евро. И итого на руках останется примерно 1.270 евро.
За садик платить не нужно, он бесплатный. И поэтому по классике с 3 лет вы туда ходите. Частенько по дороге домой, проходя через центральные улицы, вы попадаете в гущу митингов. Французы говорят, что протесты - это их национальный вид спорта.
А как и в любом спорте, важно постоянно тренироваться. И вот после садика родители сажают вас на плечи и через гущую ведут в сторону дома. Для вас всё выглядит как карнавал. Барабаны, шарики, большие цветные плакаты.
Вокруг пахнет уличной едой и сосисками MerГG. Но здесь главное уйти до приезда полиции, чтобы не стало слишком жарко. В 6 лет вы идёте в школу, и началка длится 5 лет. Учитесь вы 24 часа в неделю, и в большинстве французских школ стараются раскидать эти 24 часа на 4 дня, высвобождая срету.
Да, вы не ослышались. В начальной школе у вас три выходных: среда, суббота и воскресенье. Ваш учебный день длится 8:00, но важно с двухчасовым перерывом на обед. На этот период учебные классы закрываются и открываются столовые.
В школьной столовое вам подают обед сразу из четырёх блюд: закуски, горячее, сыр и десерт. Так, с детства всем французским детям прививают искусство жить и получать гастрономическое удовольствие, никуда не торопясь. И, кстати, не знаю, дело в хорошем размеренном питании или любви к спорту, но детское ожирение среди французских школьников фиксируется всего у 9%, в то время как в России 25, а в Америке- 44.
С расслабленным, размеренным темпом вы сталкиваетесь всё своё детство. Например, когда идёте в магазин с маминой картой, оплачиваете любую покупку, смотрите на приложение, смотрите на чек, а баланс не изменился. Если вы сделали оплату в пятницу, то дай бог деньги снимутся во вторник, среду. А ещё есть хитрые карты, которые в течение месяца вообще ничего не списывают, хотя банк фиксирует все ваши расходы.
А потом одним махом в конце месяца все ваши платежи списываются одномоментно. Вам 15 лет, вы заканчиваете колледж, и перед вами, да, колледж - это не наш колледж, это средняя школа. Перед вами есть развилка. Идти в общий лицей, технический или профессиональный.
Ваше сердце рвётся к плите. Это ваша страсть. Но родители говорят: "Какая плита? Ты видела, что происходит с Бестроу у мамы?" Они еле концы с концами сводят.
Если ты хочешь нормально зарабатывать, тебе нужно выбрать другую профессию. Вы какое-то время ещё посопротивлялись, повозмущались, но с родителями у вас хорошие отношения, поэтому вы решили согласиться идти учиться в вуз. И для этого вам нужно идти в общий лицей. Впереди 3 года: Сигун, Премьери и Терминали.
Первый год - общая база, когда вы можете присмотреться к профессиям и понять, куда двигаться, потому что в конце всё равно нужно определиться. Вы недолго думая тыкаете в социально-экономическое. Ну звучит умно, а что там будет? Ну посмотрим дальше.
На занятиях, пока препот распинается про инфляцию, вы мечтательно залипаете, выбирая цвет с катертей, которые могли бы быть вашим чудесным бестро. В последнем классе вас ждёт финальный экзамен бак. Появился ещё при Наполеоне в 1808 году. Есть обязательная база - это философские рассуждения длительностью до 4 часов.
Да, именно столько вас могут опрашивать, но главные баллы вы всё равно будете получать из своих профильных предметов. Для вас это социология и экономика. В итоге вы сдаёте ASSBN, то есть хорошо. И этого балла вполне себе хватает для того, чтобы поступить в целевой вуз, который вы выбрали вместе с родителями.
Возьмём паузу с обучением и проговорим немножко про армию. Во-первых, здесь никто не боится повесток, потому что здесь 100% профессиональная армия из 1997 года. Но если молодому французу или францужинке, как в нашем случае, хочется романтики в берцах, то есть программа, которая называется Опять извините за произношение.