>> Да, я [музыка] хочу сказать.
Что же я хочу сказать? >> Сервиз Militir Vol, ну или как-то так. Берут ребята от 18 до 25 лет. и тестдрай армии проходят в течение 10 месяцев.
В это время даже платят небольшое жалование, 800 евро. И по этой программе набирают всего 3.000 новобранцев. За эти 10 месяцев вы и военную первичную подготовку пройдёте, и познакомитесь с военной специальностью, и даже стажировку пройдёте в одной из частей. Итак, вы выдвигаетесь в Париж.
Я в Париже. И план у вас следующий: поступить в университет Париж Сид и выучиться на урбаниста. Почему урбанистика? Ну, всё очень просто.
Сейчас в повестке это звучит абсолютно везде. Много мигрантов, города заселяются всё большим разнообразием людей, поэтому нужна интеграция и новая застройка. Просто вдумайтесь в эти цифры. За 2025 год было выдано 384.000 новых видов на жительств.
Рождаемость во Франции падает. И, соответственно, чтобы решить вопрос экономический и банально рабочих рук, Франция привлекает всё больше и больше мигрантов, которых на данный момент уже 9 млн или 13% от всего населения страны. Вступительных экзаменов в классических университетах нет. Вам просто нужны результаты Баг и ваша школьная досье.
Вы заходите на платформу Parkour, вроде так это звучит, и заливаете туда все свои данные плюс рекомендательные письма от учителей, плюс своё мотивационное письмо. Ждёте буквально пару недель и вуаля, вы зачислены. Цены на обучение вас точно удивят. В вашем случае это 250 евро в год.
Максимальные варианты для людей с паспортом ЕС - это 650 евро. Для тех, кто приезжает из других стран за пределами ЕС, уже может стоить в районе 3-4.000 евро в год. Но вы местная, поэтому вам ещё и положена стипендия в размере 800 евро каждый месяц. Плюс в студенческой столовой обед для вас будет стоить всего 3 евро.
А говорят, что во время ковида он стоил всего 1 евро. Ну и к вопросу о социальной поддержке бедным студентам ещё и выдают талоны на еду за пределами. Ну то есть, чтобы можно было поужинать. Если посмотреть из-за предела Франции, то кажется, что это восхитительный старт для любого студента.
Обучение бесплатно, стипендия, но на самом деле парижская реальность чуть более хмурая, чем кажется на первый взгляд. Во-первых, из-за того, что город большой, иммиграционный поток туда тоже большой, жилья там не хватает. В вашем случае найти квартиру было непросто, но у вас получилось. Вы сняли комнату вместе с соседкой, за которую теперь платите 780 евро каждый месяц.
И да, 800 евро вы получаете каждый месяц в качестве стипендии и 780 тратите. Денег точно ни на что не хватит. Поэтому вы, как и многие студенты, идёте подрабатывать в качестве баристы. За это на полставке вы получаете ещё 750 евро каждый месяц.
И хоть в сумме это и кажется как солидный 1.500 евро, но для молодой девушки в большом городе это просто базовый уровень выживания. В один из выходных дней, проезжая через многолюдный Манпарнас, вы вдруг обнаруживаете, что ни документов, ни кошелька у вас нет. Вы в шоке, в панике. С вами никогда такого не случалось.
Вы в другом городе. Вы обращаетесь в полицию и говорите: "Помогите". Она говорит: "Да, конечно, заполните, пожалуйста, заявление на сайте". И тогда, возможно, кто-то что-то найдёт.
А дальше они тихонечко говорят: "Вы съездите на то место, где вас, скорее всего, обокрали. Возможно, в одной из мусорок вы найдёте свои документы". Ну или можно молиться Господу, чтобы кто-то, проходя мимо, заметил ваши документы и отнёс их в Бюро находок. Евростат фиксирует ситуацию с бытовой преступностью во Франции как умеренно высокую, что в переводе на русский язык означает 667 ограблений на 100.000 населения двухмиллионного города или двенадцатимиллионной агломерации.
Поэтому сами перемножьте. А по внутренним опросам самих парижан, только 20% местных жителей говорят, что чувствуют себя безопасно в родном городе. Итог этой истории один. Вы перенимаете привычки жителей столичного региона, а значит, минимум налички с собой.
Документы распределяете по разным карманам, чтобы не украли сразу всё. Ну а рюкзак всегда носите теперь перед собой. Ещё один контраст, к которому вам приходится привыкать в большом городе - это бездомные. Во Франции фиксируется около 350.000 бездомных на всю страну.
Примерно через год вы всё-таки привыкаете, и палатки, и матрасы на улицах для вас становятся повседневной реальностью. Больше того, у вас появляется даже ваш знакомый, который постоянно тусует рядом с супермаркетом у вашего дома, которому вы периодически покупаете то кофе, то сэндвич. Ну, в общем, денег у вас немного, иногда всё равно помогаете.
В отличие от Соединённых Штатов, здесь бездомные не агрессивные. Они скорее часть экосистемы. Они долгими годами живут на одном и том же месте. Их все знают, они всем кивают, улыбаются.
Ну и да, иногда прибухивают. И да, конечно, в метро иногда можно встретить безумного человека, кричащего в пустоту, но это скорее фон большого города, который вы постепенно тоже учитесь не замечать. Итак, вам 24 года, вы закончили магистратуру, и диплом урбаниста у вас в кармане. Средние показатели безработицы во Франции вполне себе приемлемые, 8%, но среди молодёжи цифра намного жёстче, 19%.
Проблема трудоустройства молодёжи актуальны не только во Франции, но и, конечно же, в России, особенно в 2026 году. Если вы представитель крупного бизнеса, который как раз отвечает за молодёжную политику, студенческие проекты или инициативы по запуске в школе, профориентацию, то, возможно, нам стоит познакомиться, потому что моя компания Smart Cрс уже 14 лет занимается именно этим.
Мы делаем и конкурентный анализ, кто какие инициативы запускает, чтобы привлекать лучших студентов. Мы придумываем новые инициативы как для школы, так и для вузов, так и для родителей, студентов и учеников школы, так и для молодых специалистов, которые только-только выходят к вам на работу. Практики, стажировки тоже делаем.
Мы сделали более 150 таких проектов. Если у вас есть подобные задачи на 2026 год, то давайте знакомиться, переходите по ссылке, там коротенький бриф, созвонимся, обсудим и запустим крутую инициативу для ваших будущих сотрудников. А мы возвращаемся во Францию. Ваш поиск работы проходит по классике для любого молодого специалиста выпускника вуза.
Сначала вы ни фига не умеете делать своё резюме, просто их отправляете, а на них никто не откликается. Месяц уходит на то, чтобы его как-то адаптировать, и вы всё равно получаете отказы. Но уже есть ответы. Неплохо.
Ещё месяц, иногда два уходит на то, чтобы переделать своё резюме, чтобы вас начали приглашать на собеседование. Успех. Но пока офера нет. Проходит ещё 2 месяца, вы уже гуру собеседования.
отправки своих резюме во все компании, которые только можно, и вам делают офер. Компания, которая занимается реновацией социального жилья, зовёт вас на позицию Juniниor проject-менеджера. И оклад очень неплохой, 2.700 грязными. Для молодого специалиста это, ну, вполне себе вау.
Напоминаю, что на полставки Бориста вы получали 750, поэтому рост почти в четыре раза, но средняя зарплата во Франции 313200, поэтому вам есть ещё куда расти.