-
Горячий Санта. Да, я бы посмотрел. Беру эту идею. — Возможно, это сказал я. — О, да. Конечно. — Но было так весело. Снимали в Ирландии, и это как — это Робин, как Робин Гуд, каким ты его ещё не видел. Это как бы разбор мифа: возможно, в конце жизни он был не таким героем, как мы думали, и теперь внуки людей, которых ему, возможно, пришлось убить, охотятся на него.
-
-
-

-
Так что там есть мрак. Это красиво. Джоди Комер, Мюррей Бартлетт, Билл Скарсгард. — Отличный актёрский состав. — Боже мой. — Я очень-очень горжусь этим. — Но ты снимался в таких боевиках. Ты же Росомаха, ради бога. Но ты делал такие вещи. Действие другое, когда на тебе вся эта одежда и мех. — Да. — И бороды, и волосы.
-
-
-

-
— Мы сняли — мы сняли. Я снял самую тяжёлую боевую сцену в своей жизни. Экшен довольно жёсткий. Есть немного стрельбы из лука, но много рукопашного боя в грязи. — О, в грязи. — В грязи. — Много грязи. — Да, там много грязи. Я так устал. Я был ближе всего к тому, чтобы сдаться. Типа: «Ребята, я на сегодня закончил».
-
-
-

-
— Правда? — Но я просто держал это в себе. Но это довольно жёстко. Насилие как бы — экшен жёсткий и реалистичный, и — я думаю, этот режиссёр отлично справился. — Да, он был крутым. — Хочу показать отрывок. Встречайте, Хью Джекман. — В «Смерти Робина Гуда». Посмотрите. — Ты силён. — Я из старой семьи.
-
-
-

-
Говорят, у нас кровь викингов. Есть история, что когда-то старший предок сражался с медведем. Это будет могучая битва, Робин. — Сколько их? — Четыре. Пять. Вместе мы сможем их одолеть. ♪♪ — Скорее всего, мы умрём. — Давай. Вот так это и делается. Вот так это и делается. Хью Джекман, господа! «Смерть Робина Гуда» выходит в кинотеатрах 19 июня.
-
-
-

-
После перерыва поговорим с Найлом Хораном. Оставайтесь с нами.
-
-
-
