Title: Hugh Jackman Addresses Viral Video Avoiding Yankees Foul Ball; Unveils "Hot Santa" Look in New Movie
URL: https://www.youtube.com/watch?v=akvbUFygdTg
Ведущий: «О, они тебя обожают. Ты чувствуешь зал каждый раз, когда приходишь? Они тебя обожают. Им мало.»
Хью: «Я тоже вас люблю.» — Ведущий: «Мы тоже вас любим, ребята.» — Хью: «The Roots тоже вас любят. Да.»
Ведущий: «С возвращением в „The Tonight Show“. Каждый раз, когда ты приходишь, для нас это праздник. В прошлый раз, кажется, мы брали интервью, когда вышел „Deadpool & Wolverine“...» — Хью: «О, да.» — Ведущий: «Да.» — Хью: «Ну, фильм неплохо зашёл.»
Хью: «Неплохо зашёл, да.» — Ведущий: «Вполне неплохо.» — Хью: «Неплохо зашёл. Да.»
Ведущий: «Ничего особенного. Один из самых больших фильмов в мире. Поздравляю.» — Хью: «Спасибо, брат.»
Ведущий: «И потом — номинации на „Оскар“ за фильм про Нила Даймонда „Song Sung Blue“. Да. Ты был — ты был так хорош.» — Хью: «Мне понравилось.»
Ведущий: «Так хорошо, так хорошо. Ты был так хорош, так хорош, так хорош.» — Хью: «Странно, но я сходил — я сходил в гости к Нилу Даймонду. Так что Нил посмотрел фильм.»
Хью: «Я пошёл — я был — я сам пригласил себя к Нилу.» — Ведущий: «Да. Ладно. Да.»
Хью: «Он нам позвонил. Он позвонил мне после фильма, и у него были слёзы на глазах. Я болтал с его женой Кэти, а Кейт Хадсон живёт рядом с ним и показывала мне фото прогулок там. Я подумал: не знаю, не слишком ли это, но мне бы очень хотелось зайти и просто выпить чаю.»
Хью: «Наступила неловкая пауза. Потом они сказали: „Ну, мы живём в Колорадо“. Я ответил: „О да, круто. Я приеду в Колорадо“. Кэти спросила: „Значит, ты хочешь остаться?“» — Хью: «„Было бы здорово“.» — Ведущий: «О боже.» — Хью: «Мы приехали и остались на ночь...» — Ведущий: «Ты остался?»
Хью: «И — и за ужином. Я долго клоню к этой истории.» — Ведущий: «Нет, мне нравится.» — Хью: «Но за ужином я не знаю, что говорил.»
Хью: «Я сказал: „О, этот ужин — о, этот десерт такой хороший“. И слышу: „Так хорошо, так хорошо“. Я промолчал.» — Ведущий: «А, да.» — Хью: «В общем, дом в Колорадо просто такой хороший, так хорошо, так хорошо.»
Хью: «Я спросил: „Ладно, в чём дело?“ Они сказали: „У нас есть правило Даймонда. Если кто-то говорит so good, ещё двое должны по очереди сказать so good“.» — Ведущий: «Не может быть.» — Ведущий: «Вот оно.»
Ведущий: «Вот так это работает. Надо так делать. Обожаю эту историю.» — Хью: «Ты понимаешь, как часто ты это говоришь.»
Ведущий: «Да, особенно я.» — Хью: «Мы пели караоке с Нилом Даймондом.» — Ведущий: «Что?» — Хью: «Да.»
Ведущий: «Какие песни он пел?» — Хью: «Ну, он спел первым — он спел „I Dreamed A Dream“ из „Отверженных“.» — Ведущий: «Что?» — Хью: «И я сказал —» — [мужчина аплодирует] — Хью: «Да, я сказал: „А? Нил, почему именно её?“ Тогда он ответил: „Такая красивая мелодия“.» — Ведущий: «Вау!»
Хью: «„Такая красивая мелодия“. Потом мы спели „Can't Help Falling In Love With You“. И немного „Sweet Caroline“.» — Ведущий: «Ну, давай. Так хорошо, так хорошо.» — Хью: «Так хорошо, так хорошо, так хорошо. ♪ Sweet Caroline, бум, бум, бум ♪» — Ведущий: «О боже.»
Ведущий: «Это лучшая песня.» — Хью: «Да ладно.» — Ведущий: «Это лучшая песня на свете.» — Хью: «Да ладно.»
Ведущий: «Так хорошо.» — Хью: «О, так хорошо. Так хорошо. Да.»
Ведущий: «Ты снова сделал это, не произнеся это. Ты сделал это. Но ты был потрясающим. Он лучший.»
Хью: «Я люблю Нила Даймонда.» — Ведущий: «Я тоже его люблю.» — Хью: «Да.» — Хью: «И он сказал, что его музыка снова и снова возвращается.»
Хью: «Фильм вышел, и его музыка снова стала популярной, что было здорово.» — Ведущий: «Да, так и было.» — Хью: «Я спросил его, откуда взялось so good. Я сказал: „Когда это началось?“ Он ответил: „Не знаю“. Прошло лет двадцать после того, как он написал песню.»
Хью: «Кто-то, наверное, начал. В общем...» — Ведущий: «Да.» — Ведущий: «Это так здорово. Если ты следишь за чемпионатом мира...»
Хью: «Это футбольная песня.» — Ведущий: «Это гимн.» — Хью: «Для Англии, для Германии. Все её поют.»
Ведущий: «Да. Это огромная песня. Но потом. Потом я недавно видел тебя в „The Sheep Detectives“, кстати.»
Ведущий: «Просто говорю. Но ты был — ещё один фильм, я расчувствовался. Мне так понравилось. Я смотрел с детьми, и им понравилось.»
Ведущий: «Потому что ты умер?» — Хью: «Да, каждый фильм...» — Ведущий: «Тебе было грустно?» — Ведущий: «...в последних трёх фильмах, что я смотрел, ты умираешь.»
Ведущий: «Мне это не нравится. Я хочу, чтобы ты оставался жив.» — Хью: «Я предпочитаю умирать в кино.» — Ведущий: «Да, да, в кино.»
Хью: «Думаю, если я буду умирать в кино достаточно часто...» — Ведущий: «Нет, я знаю.» — Хью: «Спойлер. „The Death Of Robin Hood“ — там всё плохо заканчивается.»
Ведущий: «Я знаю, фильм называется „The Death Of Robin Hood“. Это же в названии, чёрт возьми.» — Хью: «Но нет, я так рад, что всем — значит, вашим детям понравилось?» — Ведущий: «Нам понравилось.»
Ведущий: «Нам понравилось. Мы полюбили тебя. Нам понравилась вся идея. Было здорово.»
Ведущий: «И теперь я видел тебя и Райана Рейнольдса, нашего друга Райана Рейнольдса, которого мы любим. Вы снова вместе, но делаете что-то совсем другое и крутое. Вы купили австралийскую парусную команду или что-то такое?» — Хью: «Да.»
Хью: «Мы владельцы парусной команды.» — Ведущий: «О чём ты думал? Что происходит?» — Хью: «Потому что именно это нужно парусникам.»
Хью: «Им нужны владельцы, которые абсолютно ничего не понимают...» — Ведущий: «Абсолютно ничего. Да. Да, именно.»
Хью: «Мы просто такие: „Отличная гонка, ребята“.» — Ведущий: «Да.» — Хью: «Но с тех пор как мы стали владельцами, они — они на вершине таблицы. Значит, руководство без руля — это именно то, что нужно.» — Ведущий: «Работает.»
Хью: «Да.» — Ведущий: «Да.» — Ведущий: «Это, наверное...» — Хью: «Но мы можем их продвигать.»
Ведущий: «Вы можете их продвигать.» — Хью: «Мы можем с ними тусоваться.» — Ведущий: «Да, вы точно можете с ними тусоваться. Ты уже был на лодке?»
Ведущий: «Ну...» — Хью: «Я нет. Райан был.» — Ведущий: «Ты не хочешь всё испортить.» — Хью: «И он буквально кричал, как будто это —» — Ведущий: «Это быстро.»
Хью: «Эти лодки идут... Ну, сто километров в час, это как шестьдесят-пятьдесят пять миль в час. Они быстрые и опасные. И эти парни невероятные.»
Хью: «Если вы не видели SailGP, это как Гран-при на воде. Это потрясающе. Это феноменально.» — Ведущий: «Поздравляю с этим.»
Ведущий: «Кстати о быстром и опасном — ты и Райан недавно ходили на игру „Янкис“ и чуть не попали под битый мяч. И вы — все в порядке, слава богу. Но давайте — давайте посмотрим на вас с Райаном.» — [закадровый голос]: «Хью Джекман и Райан Рейнольдс.»
[на видео]: «Вау! Бой, там была сила.» — Ведущий: «Он отбил назад. Должен был попасть прямо между ними.»
Ведущий: «Между Росомахой и Дэдпулом?» — Хью: «Да, именно.» — Ведущий: «Можем — можем вернуть?» — Хью: «Да.»
Ведущий: «Хочешь посмотреть ещё раз?» — Хью: «У меня такая медленная реакция.» — Ведущий: «Да.» — Хью: «Можем посмотреть?»
Хью: «Я не видел этот клип.» — Ведущий: «Да, да, да.» — Хью: «Я надёжный.» — Ведущий: «А Райан даже не защитил тебя.»
Ведущий: «Райан защитил своё лицо.» — Хью: «Конечно. Там много работы.» — Ведущий: «Денежная машина.»
Ведущий: «Денежная машина. Надо защищать денежную машину. Да, вот как.» — Хью: «А я такой, эта штука, эта штука уже была...»
Ведущий: «Она бы ударила тебя по голове.» — Хью: «К моменту, когда я среагировал, мяч был уже в Хобокене.» — Ведущий: «Среагировал — в тот раз, когда ты среагировал. Да.»
Ведущий: «Ты когда-нибудь смотрел подборки фейлов, бейсбольные? Я однажды это искал.» — Хью: «Ты залипал в такие видео?» — Ведущий: «Ох.»
Ведущий: «Бейсбол — фейлы с битыми мячами.» — Хью: «Нет, я даже не могу представить.» — Ведущий: «Там бывает страшно.» — Хью: «О да.»
Ведущий: «Там точно бывает страшно. Да. Надо быть осторожным.» — Хью: «Ты их видел?»
Хью: «Да. Надо быть осторожным.» — Ведущий: «Ты их видел?» — Ведущий: «Давайте поговорим о твоём новом фильме.»
Ведущий: «Это „The Death Of Robin Hood“. Я люблю Робин Гуда. Это совсем другой взгляд. Это гораздо более мрачный взгляд на Робин Гуда. Было весело войти в образ?»
Хью: «О, это было так весело. Мне понравилось. Майкл Сарноски, который сделал — да, смотри на это.» — Ведущий: «Смотри на это.»
Ведущий: «Это. Да ладно.» — Хью: «Я зашёл — я зашёл — в первый день на съёмочную площадку мы были в Ирландии, и какой-то ирландец сказал: „О, горячий Санта“.» — Ведущий: «Этот парень —» — Ведущий: «„Горячий Санта“ мог бы стать твоим следующим фильмом.»
