Title: Hugh Jackman Addresses Viral Video Avoiding Yankees Foul Ball; Unveils "Hot Santa" Look in New Movie URL: https: //www.
v akvbUFygdTg Ведущий: «О, они тебя обожают.
Ты чувствуешь зал каждый раз, когда приходишь?
Они тебя обожают.
Хью: «Я тоже вас люблю.»
— Ведущий: «Мы тоже вас любим, ребята.»
— Хью: «The Roots тоже вас любят.
Ведущий: «С возвращением в „The Tonight Show“.
Каждый раз, когда ты приходишь, для нас это праздник.
В прошлый раз, кажется, мы брали интервью, когда вышел „Deadpool & Wolverine“.
— Хью: «Ну, фильм неплохо зашёл.»
— Ведущий: «Вполне неплохо.»
Ведущий: «Ничего особенного.
Один из самых больших фильмов в мире.
Ведущий: «И потом — номинации на „Оскар“ за фильм про Нила Даймонда „Song Sung Blue“.
Ты был — ты был так хорош.»
Ведущий: «Так хорошо, так хорошо.
Ты был так хорош, так хорош, так хорош.»
— Хью: «Странно, но я сходил — я сходил в гости к Нилу Даймонду.
Хью: «Я пошёл — я был — я сам пригласил себя к Нилу.»
Он позвонил мне после фильма, и у него были слёзы на глазах.
Я болтал с его женой Кэти, а Кейт Хадсон живёт рядом с ним и показывала мне фото прогулок там.
Я подумал: не знаю, не слишком ли это, но мне бы очень хотелось зайти и просто выпить чаю.»
Хью: «Наступила неловкая пауза.
Потом они сказали: „Ну, мы живём в Колорадо“.
Я ответил: „О да, круто.
Я приеду в Колорадо“.
Кэти спросила: „Значит, ты хочешь остаться?
— Хью: «Мы приехали и остались на ночь.
— Ведущий: «Ты остался?»
Я долго клоню к этой истории.»
— Хью: «Но за ужином я не знаю, что говорил.»
Хью: «Я сказал: „О, этот ужин — о, этот десерт такой хороший“.
И слышу: „Так хорошо, так хорошо“.
— Хью: «В общем, дом в Колорадо просто такой хороший, так хорошо, так хорошо.»
Хью: «Я спросил: „Ладно, в чём дело?
“ Они сказали: „У нас есть правило Даймонда.
Если кто-то говорит so good, ещё двое должны по очереди сказать so good“.»
— Ведущий: «Не может быть.»
— Хью: «Ты понимаешь, как часто ты это говоришь.»
Ведущий: «Да, особенно я.»
— Хью: «Мы пели караоке с Нилом Даймондом.»
Ведущий: «Какие песни он пел?»
— Хью: «Ну, он спел первым — он спел „I Dreamed A Dream“ из „Отверженных“.»
— Хью: «И я сказал —» — [мужчина аплодирует] — Хью: «Да, я сказал: „А?
“ Тогда он ответил: „Такая красивая мелодия“.»
Хью: «„Такая красивая мелодия“.
Потом мы спели „Can't Help Falling In Love With You“.
И немного „Sweet Caroline“.»
— Хью: «Так хорошо, так хорошо, так хорошо.
Sweet Caroline, бум, бум, бум » — Ведущий: «О боже.»
Ведущий: «Это лучшая песня.»
— Ведущий: «Это лучшая песня на свете.»
Ведущий: «Ты снова сделал это, не произнеся это.
Хью: «Я люблю Нила Даймонда.»
— Ведущий: «Я тоже его люблю.»
— Хью: «И он сказал, что его музыка снова и снова возвращается.»
Хью: «Фильм вышел, и его музыка снова стала популярной, что было здорово.»
— Хью: «Я спросил его, откуда взялось so good.
Я сказал: „Когда это началось?
“ Он ответил: „Не знаю“.
Прошло лет двадцать после того, как он написал песню.»
Хью: «Кто-то, наверное, начал.
Если ты следишь за чемпионатом мира.
Потом я недавно видел тебя в „The Sheep Detectives“, кстати.»
Ведущий: «Просто говорю.
Но ты был — ещё один фильм, я расчувствовался.
Я смотрел с детьми, и им понравилось.»
Ведущий: «Потому что ты умер?»
— Ведущий: «Тебе было грустно?»
в последних трёх фильмах, что я смотрел, ты умираешь.»
Я хочу, чтобы ты оставался жив.»
— Хью: «Я предпочитаю умирать в кино.»
Хью: «Думаю, если я буду умирать в кино достаточно часто.
— Ведущий: «Нет, я знаю.»
„The Death Of Robin Hood“ — там всё плохо заканчивается.»
— Ведущий: «Я знаю, фильм называется „The Death Of Robin Hood“.
Это же в названии, чёрт возьми.»
— Хью: «Но нет, я так рад, что всем — значит, вашим детям понравилось?»
Мы полюбили тебя.
Ведущий: «И теперь я видел тебя и Райана Рейнольдса, нашего друга Райана Рейнольдса, которого мы любим.
Вы снова вместе, но делаете что-то совсем другое и крутое.
Вы купили австралийскую парусную команду или что-то такое?»
Хью: «Мы владельцы парусной команды.»
— Ведущий: «О чём ты думал?
— Хью: «Потому что именно это нужно парусникам.»
Хью: «Им нужны владельцы, которые абсолютно ничего не понимают.
— Ведущий: «Абсолютно ничего.
Хью: «Мы просто такие: „Отличная гонка, ребята“.»
— Хью: «Но с тех пор как мы стали владельцами, они — они на вершине таблицы.
Значит, руководство без руля — это именно то, что нужно.»
— Хью: «Но мы можем их продвигать.»
Ведущий: «Вы можете их продвигать.»
— Хью: «Мы можем с ними тусоваться.»
— Ведущий: «Да, вы точно можете с ними тусоваться.
— Ведущий: «Ты не хочешь всё испортить.»
— Хью: «И он буквально кричал, как будто это —» — Ведущий: «Это быстро.»
Ну, сто километров в час, это как шестьдесят-пятьдесят пять миль в час.
Они быстрые и опасные.
Хью: «Если вы не видели SailGP, это как Гран-при на воде.
— Ведущий: «Поздравляю с этим.»
Ведущий: «Кстати о быстром и опасном — ты и Райан недавно ходили на игру „Янкис“ и чуть не попали под битый мяч.
И вы — все в порядке, слава богу.
Но давайте — давайте посмотрим на вас с Райаном.»
— [закадровый голос]: «Хью Джекман и Райан Рейнольдс.»
— Ведущий: «Он отбил назад.
Должен был попасть прямо между ними.»
Ведущий: «Между Росомахой и Дэдпулом?»
— Ведущий: «Можем — можем вернуть?»
Ведущий: «Хочешь посмотреть ещё раз?»
— Хью: «У меня такая медленная реакция.»
Хью: «Я не видел этот клип.»
— Ведущий: «А Райан даже не защитил тебя.»
Ведущий: «Райан защитил своё лицо.»
— Ведущий: «Денежная машина.»
Ведущий: «Денежная машина.
Надо защищать денежную машину.
— Хью: «А я такой, эта штука, эта штука уже была.
Ведущий: «Она бы ударила тебя по голове.»
— Хью: «К моменту, когда я среагировал, мяч был уже в Хобокене.»
— Ведущий: «Среагировал — в тот раз, когда ты среагировал.
Ведущий: «Ты когда-нибудь смотрел подборки фейлов, бейсбольные?
Я однажды это искал.»
— Хью: «Ты залипал в такие видео?»
Ведущий: «Бейсбол — фейлы с битыми мячами.»
— Хью: «Нет, я даже не могу представить.»
— Ведущий: «Там бывает страшно.»
Ведущий: «Там точно бывает страшно.
Надо быть осторожным.»
Надо быть осторожным.»
— Ведущий: «Ты их видел?»
— Ведущий: «Давайте поговорим о твоём новом фильме.»
Ведущий: «Это „The Death Of Robin Hood“.
Я люблю Робин Гуда.
Это совсем другой взгляд.
Это гораздо более мрачный взгляд на Робин Гуда.
Было весело войти в образ?»
Майкл Сарноски, который сделал — да, смотри на это.»
— Хью: «Я зашёл — я зашёл — в первый день на съёмочную площадку мы были в Ирландии, и какой-то ирландец сказал: „О, горячий Санта“.»
— Ведущий: «Этот парень —» — Ведущий: «„Горячий Санта“ мог бы стать твоим следующим фильмом.»
— Возможно, это сказал я.
Снимали в Ирландии, и это как — это Робин, как Робин Гуд, каким ты его ещё не видел.
Это как бы разбор мифа: возможно, в конце жизни он был не таким героем, как мы думали, и теперь внуки людей, которых ему, возможно, пришлось убить, охотятся на него.
Джоди Комер, Мюррей Бартлетт, Билл Скарсгард.
— Отличный актёрский состав.
— Я очень-очень горжусь этим.
— Но ты снимался в таких боевиках.
Ты же Росомаха, ради бога.
Но ты делал такие вещи.
Действие другое, когда на тебе вся эта одежда и мех.
— Мы сняли — мы сняли.
Я снял самую тяжёлую боевую сцену в своей жизни.
Экшен довольно жёсткий.
Есть немного стрельбы из лука, но много рукопашного боя в грязи.
Я был ближе всего к тому, чтобы сдаться.
Типа: «Ребята, я на сегодня закончил».
— Но я просто держал это в себе.
Насилие как бы — экшен жёсткий и реалистичный, и — я думаю, этот режиссёр отлично справился.
— Хочу показать отрывок.
— В «Смерти Робина Гуда».
— Я из старой семьи.
Говорят, у нас кровь викингов.
Есть история, что когда-то старший предок сражался с медведем.
Это будет могучая битва, Робин.
Вместе мы сможем их одолеть.
— Скорее всего, мы умрём.
«Смерть Робина Гуда» выходит в кинотеатрах 19 июня.
После перерыва поговорим с Найлом Хораном.
