Есть кондиционер, есть вентилятор, есть номере окно с огромной решёткой и вид на какую-то очередную помойку. Что интересно, в страшненьком здании напротив посреди одной из плит я вижу изображение двух женщин. Вообще абсолютно нет идеи, почему они там, но факт они там. Самузел здесь небольшой, тоже отдельной душевой кабины нет.
После душа всё будет в воде, но опять-таки по индийским меркам условно чисто. Это место тоже находится в самой туристической движухе, поэтому до всего 10-15 минут пешком. Что мне очень сильно здесь нравится, нет никаких запахов. В прошлом очень сильно воняло сыростью и мочой.
Здесь пахнет просто ничем. И вот этот запах ничего, я от него просто кайфую. >> Возьмём простого работника. Есть ли у него шанс подняться и купить BMW?
Всё зависит только от человека и от его таланта. А что ему нужно делать? Дают шанс открыть свой бизнес. Если у тебя есть талант и достаточно денег для начала, даже в маленьком масштабе, со временем ты достигнешь успеха.
Например, я веду свой бизнес, я матьодиночка, так что мне нелегко. Приходят разные люди, нужно со всеми работать. Но если есть смелость и талант, всё возможно. >> Самые популярные места в Мумбае - это монумент ворота Индии и отель Таджмахал.
Они находятся рядом. Перед воротами Индии огромное количество туристов. Я думаю, несколько тысяч здесь легко. И я здесь не вижу практически ни одного иностранцев.
В основном все местные из разных регионов. Gateway of India - это один из самых больших символов колониального времени, когда Британия здесь рулила по полной программе. Люлюбло. >> Индия на правительственном уровне старается исключить из памяти колониальное прошлое, которое многие считают позорным, хотя бы потому, что Индию взяли очень просто и очень дёшево.
Но факт в том, что практически все красивые исторические здания в Мумбае были построены именно англичанами. >> Но, конечно, это не отменяет того, что колонизаторы относились к местным как к людям низшего сорта. >> Отель Тажмахалов популярен тем, что он просто хороший, респектабельный. Также, конечно, история 2008 года, когда здесь была совершена атака злодеев и произошедшие, связанные с этим страшные вещи.
Вообще, это считается один из самых крутых отелей во всей Индии. И для такого статуса он стоит совсем недорого. Толь порядка 20-23.000 руб. Куча отелей в Сочи просто в захлёб держатся животики и ржут над такой ценой.
В море прямо у отелей люди делают что-то необъяснимое под водой. Ну, наверняка что-то ищут, чтобы продать, заработать. Территориях Gateway FD отцеплены и сюда, ну, просто так торговцев не пускают, иначе их здесь было в 25.000 раз больше. >> И торговцы пользуются тем, что через решётку на воротах можно что-то просунуть и предлагают здесь чаёк за 20 рупей.
Индусам лишь бы где-то завалиться на землю. Они здесь садятся на пол, просто болтают, хорошо проводят время. [музыка] Все центральные улицы наполнены лавками с одеждой, которая делается здесь, в трущёбах. Футболки стоят от 150 до 250 ру.
Штаны 700-800 ру, и это примерно 300-400% наценка от оптового закупа. Бензин здесь довольно дорогой, стоит 110 рупе за литр и при этом никаким образом не делится по октановому числу. Просто бензин и бензин. Соляра дешевле, стоит 89.
Аренда торговых площадей здесь совсем не копеечная. Например, чтобы поставить вот такую небольшую лавку с табаком, нужно платить 50.000 руб. в месяц. Встречаются и немножко жутковатые лавки, где продают живых куриц.
1 кг стоит 260 рупи, дюжный яиц стоит 80 рупей. Но из этого заведения в ливнёвку сливается Красная вода. На улицах периодически подходят люди, предлагающие различные запрещённые, сильнодействующие вещества. И начинаются цены от 2.000 ру за порцию.
Можно ли разбогатеть, живя в трущбах? >> Да, можно, но нужно много экономить. Если ты простой рабочий, что делать, чтобы подняться? Нужно разумно вкладывать деньги в разные места.
копить, вкладывать в акции, вкласть деньги в банк на депозит. И так можно разбогатеть. В метро, в пригородных поездах, на станциях всё очень дёшево, так же как и на улице. Нет никаких-то диких, нет каких-то диких лютых наценок.
Чай стоит 10 рупи. Булки с чещевицей 25 ру. Я купил три пачки разных снеков. Здесь они висят такими здоровенными лентами.
Всего за 30 руб. На станции какая-то сложная система туалетов для мужчин. пописать стоит бесплатно для женщин 1 рупия сходить по полной программе стоит 5 рупи короче всё серьёзно >> чистка обуви на станции стоит 30 рупей очень востребованная услуга между прочим мои круселя не чистят конечно только кожаную обувь регулярно можно встретить женщин которые носят корзины и разные грузы на голове не используя рук при этом вообще не испытывая никаких трудностей с поддержанием равновесия >> [музыка] >> Поезда здесь делятся на быстрые и медленные.
Быстрые останавливаются только на самых больших станциях, а медленные останавливаются везде. Визуально поезда, конечно, не выглядит круто. Здесь такое всё подоблелое немножко, но и совсем прямо трешово тоже не выглядит. Плюс здесь есть электронное табло, которое показывает следующую станцию, чтобы точно не профукать свою.
Вагоны здесь делятся на несколько классов. Самый хреновый - это второй, в котором я еду за 10 рури поездах здесь вообще никогда не закрываются, но зато вид лучше. Индийцы, видимо, при падении из поезда не разбиваются. Они почему-то вообще любят высовываться из поезда по поводу и без повода.
>> В Индии, да и вообще в Азии можно часто встретить мужчин с очень длинными ногтями. Это элемент статусности означает, что он не работает физически. >> В целом, передвигаясь днём, обстановка более-менее нормальная. Трошачок бывает, когда здесь ездить утром или вечером, это полная задница.
В поездах, конечно, обязательно висят стопны. И штраф написан всего 1.000 руб. Кто-то, может быть, всю жизнь считал стопн дёрнуть, а тут всего 1.000 руб. Правда, там ещё тюремный срок может быть.
Я сейчас остановился на станции самого крутого района в Мумбае, который называется Бандра. В этом райончике живут самые богатые люди, самые состоятельные, известные болливудские актёры. Честно говоря, когда я вышел из вагона, я просто ошалел. Да, мне кажется, на настоящих свалках и помойках чище, чем здесь.
Мозг отказывается принимать, что это по-настоящему. Тем не менее, люди здесь тоже явно жизнерадостные. Трущёбные, нехитрые домики тоже украшают. Здесь же в кучах мусора козы питаются и производят, конечно же, экологически чистое молочко.
Чтобы передохнуть, местные мужики соорудили себе лавку прямо посреди мусорной кучи и сидят, чилят, плюются каждые полторы секунды, болтают. Всё у них хорошо. >> Сколько нужно денег, чтобы открыть здесь магазин или бизнес? Зависит от того, какой бизнес ты хочешь.
Простой бизнес. Ну, допустим, ты хочешь продавать овощи. Тебе нужно около 5.000. Нужно купить тележку, закупить овощей, и день за днём твой бизнес будет расти.
Знаете ли вы реального человека, который поднялся с самого низа? Да, вот здесь мой сосед. У него была телезка. Он ходил песком и продавал овощи.
И день за днём, день за днём он продавал и зарабатывал деньги.