-
Если говорить вежливо, это люди третьего пола. Обычно они просят деньги за благословение, и им не принято отказывать — иначе они могут проклясть. Иногда они также продают своё время, если вы понимаете, о чём я. В том же квартале, где перерабатывают пластик, шьют детские рубашки. На улице такая стоит 200–300 рублей.
-
-
-

-
Здесь намного меньше. Сейчас я прохожу цех, где шьют штаны. Вещи из таких цехов попадают в масс-маркет — Zara, H&M и другие. И даже в более дорогие бренды вроде Armani. Сейчас мы проходим кожевенную фабрику. Это огромное производство. Большая часть кожи здесь из козы и буйвола. Красное мясо, которое здесь едят, тоже в основном буйволиное.
-
-
-

-
[музыка] Мы с Пуджей зашли в местную кафешку в Дараве. Мы возьмём просто напитки. Возьмём масала-чай. Чай стоит 8 рупий, вода — 5 рупий. Фуджи говорит, что он выпивает полтора литра в день и весит 40 кг. А сколько ты ешь? Я ем несколько раз в день, поэтому мою еду не видно. >> Так ты ешь весь день? >> Ем весь день.
-
-
-

-
Я очень люблю есть, но никогда не толстею. >> Здесь есть большие школы с нормальными игровыми площадками. Строительный мусор, кирпичи, хлам тоже есть, но никто их не замечает. Нормально. Можно найти баскетбольную разметку и качели. Когда я зашёл на площадку, здесь играют девочки. Поле очень маленькое, но, видимо, им хватает для удовольствия.
-
-
-

-
На площадке нас подождали, ребята. >> Ребята, кем хотите быть, когда вырастете? >> Я хочу работать в торговом флоте. Его отец очень богатый. >> Так ты самый богатый парень здесь. Кто-нибудь хочет быть полицейским? >> Полицейский. Полицейский. Он потом полицейский. Никто не хочет быть полицейским. >> А почему?
-
-
-

-
>> Не знаю. Мы хотим зарабатывать тысячу или две тысячи рублей в день — это нормально. >> Иметь пять детей в этом районе — это нормально. Конечно, сложно понять, как с такой зарплатой люди кормят детей, но, видимо, могут. Кстати, со мной здесь случилась забавная история. Недавно ко мне подошёл хорошо одетый человек, который хорошо говорит по-английски.
-
-
-

-
Он показал мне несколько интересных мест и безобидно попросил мой WhatsApp. Потом он намекнул, что хотел не просто помочь — он хотел секса со мной. Я, конечно, был в шоке. >> А есть ли здесь богатые люди? >> Да. >> С каким доходом человек здесь считается богатым? >> Богатые люди ездят на BMW и Jaguar, так что видно, насколько они богаты.
-
-
-

-
>> 200 тысяч рупий в месяц или больше? >> Да, больше. Какой у вас доход? >> Около 15 тысяч рублей в месяц. Владелец магазина — это не очень богатый человек. Когда ты делаешь что-то хорошее, не обязательно становиться богатой деньгами. Ты богата людьми. >> Духовно богата. >> Да. >> Я зашёл в магазин с местной продукцией.
-
-
-

-
Бренд называется «Дарави» в честь трущоб. Понятно, всё здесь сделано на месте. Вся продукция из кожи буйвола и козы. Кожаные куртки продают за 7 тысяч. Обычные женские сумки — примерно за 3 тысячи. Ремни начинаются от 500 рупий. [музыка] Мы зашли в кондитерскую. Здесь продают разные сладости. Всё сделано из сушёных фруктов, сахарного сиропа, молока и другого.
-
-
-

-
Цены разные. Кусочек стоит примерно от 10 рупий. Мы с Фуджей сели в так называемое такси, но на самом деле это маршрутка, где ты едешь с другими людьми. Проезд стоит 10 рупий за человека. [музыка] Мы пришли в дом местных жителей в Дараве. Это не обычный дом. Как видите, это богатый дом с лифтом и всем остальным, но он тоже в этом районе.
-
-
-

-
Здесь совсем другая обстановка. Красивая мебель, большие телевизоры, хорошая техника. В квартирах интересные двери. Вместо глазка — узорные решётки, через которые можно просунуть пальцы и всё видно. Получается, снаружи тоже видно, что ты делаешь и как живёшь. Это дом её подруги детства, с которой мы пришли вместе с Пуджей.
-
-
-

-
Она переехала из трущоб в нормальный дом. >> Она вышла замуж за парня из более богатой семьи. >> Если захочешь добавки, проси, не стесняйся. >> Ой, я не постесняюсь. Рис я в любом случае попрошу. Здесь везде едят руками. Когда ешь рис, нужно смешать всё в комочек и протолкнуть в рот большим пальцем. Вилкой, конечно, удобнее, но здесь едят так — им так привычно.
-
-
-

-
То, что мы едим, называется дал-баджи. По сути, это соус, рис и картофель. И ещё чечевичные снеки. >> Если есть руками, можно съесть больше. >> А зачем вы хотите съесть больше? >> В Индии довольно много полных людей — просто потому, что едят руками. В Индии считают, что есть сидя — неправильно. Круче есть не за столом, а на полу.
-
-
-

-
Здесь у нас приспособленный вариант. Сколько стоит дом в трущобах? Если хочешь купить дом в трущобах — около 25 тысяч долларов. А квартира в красивом доме стоит около 300 тысяч долларов. >> Как думаешь, можно ли заработать больше 15 тысяч рупий в трущобах? >> Я получаю не 15 тысяч, а 10 тысяч рупий в месяц.
-
-
-

-
>> Из трущоб я возвращаюсь на самом популярном транспорте. До отеля далеко. Опасные ситуации случаются каждые полторы секунды. >> Я в опасности. >> Это вам не Таиланд. Здесь всё в тысячу раз опаснее. Но для осмотра города это самый интересный способ прокатиться по Мумбаи. Но это также хороший способ разбиться, потому что у водителя есть шлем, а у меня нет.
-
-
-

-
Люди пытаются поговорить даже на мопедах — просто подъезжают. Сейчас парень спросил, был ли я в Дагестане, и нравится ли мне Хабиб. Самое неприятное — ехать на мотоцикле за грузовиком с явно несвежей рыбой. Мы ехали примерно 40–50 минут, поездка стоила около 150 рупий. Я добавил чаевые, потому что водитель ещё молодой, и ему было тяжело маневрировать со мной.
-
-
-

-
>> [музыка] >> Мой второй отель в Мумбае явно лучше предыдущего. Стоит чуть дороже — около 3 тысяч рупий. Комната очень маленькая, максимум на одного человека. Чистота по индийским меркам нормальная. Конечно, всё обветшалое. В прошлом номере на кровати явно кто-то спал до меня. Здесь, возможно, тоже кто-то поспал, но недолго.
-
-
-

-
На кровати есть какие-то пятна и маленькие волоски, но это всё равно намного лучше, чем было там. В номере есть телевизор. Мне положили две литровые бутылки воды — это приятно. Есть гель для душа, но один явно уже использован. Кто-то уже мылся этим гелем. Немного осталось. Нормально.
-
-
-
