Нет, связаться [музыка] с автобусной компанией нет вообще никакого способа. На письма они не отвечают по телефону и по Татсапу. С ними нельзя связаться.
Тупо их WhatsApp меня не пропускает. Здесь на остановке встретил несколько очень приятных людей. Одна девушка даже очень хотела оставить мне свой номер телефона. Но вообще на этой дороге, конечно же, происходит хаос.
Проезжают рейсовые автобусы, в которых садится миллиард человек. Люди едут полузацепившись, высовываясь на улицу. В городских автобусах, как и в поездах. Двери здесь не закрываются, поэтому вмещается из-за этого ещё больше людей.
На остановке здесь есть общественные зарядки для телефонов. Написано, что если будешь заряжать электроскутер, то тебя штрафанут. >> Я дотошно решил проверить, работают ли розетки. Не, ни хрена не работают.
>> Автобус опоздал на 40 минут. Я уже стоял и думал, что всё, профукал я свой автобус и не будет никакого Гоа сегодня. Но нет, они приехали. Частота здесь в автобусе индийская.
Само собой зарядка и для обычной вилки, и USB порт. Места не очень много, но не сказать, что как-то мало, ужасно. Вполне себе всё о'кей. В автобусе сильно пахнет ногами, и я начинаю подозревать, что, возможно, даже моими.
Ребята в процессе раздают водичку. Я с собой купил. Ну, приятно, что здесь тоже положено. Стоил билет мне 1.000 рупий.
Кстати, ещё интересный момент. Я за автобусом бежал. То есть он не останавливался, а просто ехал с открытой дверью. И если бы я бегом туда не запрыгнул, я бы, видимо, просто не поехал.
[музыка] Автобус довольно часто останавливается. Обычно мужчины просто делают свои маленькие дела на дороге, но на этой остановке удивительным образом оказался туалет, настоящий туалет. В местных джунглях штата Махарашта обитает много всякой живности. Здесь можно встретить тигра.
На станции я взял массало чаёк. Наверное, это лучший напиток, который есть в Индии. Стоит стаканчик 20 руб. Это очень много.
В Мумбае можно было и запять найти. Качество дорог здесь очень плохое. Постоянно туда-сюда, туда-сюда бочки, ямы выбоены. Из них дороги состоят.
Это сейчас, кстати, кажется, водитель обогнал а на серпантине через сплошную линию. Автобус высадил меня далековато от станции, и теперь я еду на байке. Следующий мой автобус придёт уже совсем скоро. Мне пришлось спросить местного подвести, а он запросил 100 рупий и вообще не хотел торговаться.
Он жук, конечно, ещё тот. >> Всё-таки удалось мне немножко продавить водителя, и он мне сделал скидку за 80 рупи довёз. Я сейчас на остановке в посёлке Пернем. Полчаса езды до Морджима и до Арамболя.
Вышел здесь немножко в городок купить воды. Увидел там спички с древним индийским символом, который везде запрещён, но здесь не запрещён. В какой-то автобус я сел. Вроде как куда мне надо.
Стоит проезд 30 руб. Правда, здесь температура плюс миллион и влажность трёхсотпроцентная. >> У них есть какой-то прикол. Сзади полно заботных мест, а они почему-то всё равно решают толпиться у прохода, хотя даже не выходят на остановках.
Ну что очень нравится, даже для каких-то обычных покупок овощей женщины наряжаются в свои наряды. Очень клёво это смотрится. Остановочка, конечно, тоже ни фига не рядом с моим отелем. Нужно протопать ещё минут 15.
Если смотреть на природную часть, то здесь довольно красиво. А что же будет некрасиво? множество зелени, пальмы. Обязательно ставьте реакцию и пишите комментарии, даже если вы считаете, что автор козёл.
А камеру нужно сбросить в эту помойную яму.