Считается, что это люди третьего пола, если говорить политкорректно. Обычно они просят деньги взамен на благословение, и им не принято отказывать, иначе они могут наслать проклятие. Также нередким среди них занятием является продажа своего времени. Ну, если вы понимаете, о чём я.
В том же квартальчике, где перерабатывают пластик, шьют шьют детские рубашки. На улице такая стоит 200-300 руб. Здесь, конечно, намного меньше. Сейчас здесь прохожу цех, где шьют штаны.
Именно из таких цехов приходят вещи в масмаркет, типа Азары, H&M и прочие. И даже более премиальные варианты, типа Armani и так далее. Сейчас мы проходим кожаную фабрику. Огромное производство.
Большая часть кожи здесь делается из козла, и буйвола. И красное мясо, которое здесь сидят, тоже в основном буйвалиное. [музыка] Мы с Пуджей зашли в местную в местную кафешку в Дараве. Мы возьмём просто напитки.
Возьмём масало, чай. Чай здесь стоит 8 ру, водичка стоит 5 рупе. Фуджи говорит, что убивает 1,5 л в день и весит 40 кг. А сколько ты ешь?
Я ем несколько раз в день, поэтому мою еду не видно. >> Так ты лопаешь весь день? >> Целый день наворачиваю. Я очень люблю поесть, но никогда не толстей.
>> Здесь есть и большие школы со своими более приличными игровыми площадками. Строительный мусор, кирпичи, хлам. Здесь, конечно, тоже присутствует, но никто его не замечает. Нормально.
Можно встретить даже что-то типа баскетбольной разметки, различные качели. Когда я зашёл в баскет, здесь играют девчонки. Поле, правда, совсем крошечное, но, видимо, достаточно, чтобы получать удовольствие от игры. На игровой площадке нас отступили, ребята.
>> Пацаны, кем хотите быть, когда вырастете? >> Я хочу работать ввом флоте. Его отец вообще богатей. >> Так, ты самый богатенький парень здесь.
Кто-нибудь хочет быть полицейским? >> Полицейский. Полицейский. Он вочем полицейский.
Никто не хочет быть полицейским. >> А почему? >> Не знаю. Мы хотим зарабатывать 1.000 или 2.000 руб.
день. в день это нормально >> иметь 5 тирево детей здесь в этом районе считается абсолютной нормой сложно конечно представить как с такой зарплатой люди могут тянуть детей но очевидно могут забавная история кстати со мной приключилась здесь ко мне не так давно подходил один человек хорошо одетый всён хорошо говорящий по-английски показал мне несколько моментов которые мне были интересные и вроде как безобидно попросил WhatsAppй А потом этот чел недвусмысленно намекнул, что он не просто хотел мне помочь, он, видимо, хотел, чтобы я его того бум-бум.
Я, конечно, вообще с этого охренел. >> А есть ли здесь богатые люди? >> Да. >> С каким доходом человек здесь считается богатым?
>> Ну, богатые люди ездят на BMW, Ягуаре, так что можно понять, насколько они богаты. >> 200.000 рупий в месяц или больше? >> Да, больше. Какой у вас доход?
>> Около 15.000 руб в месяц. Быть владельцем магазина не делает вас очень богатой. Правда, когда делаешь что-то хорошее, ты не должна думать, что обязательно станешь богатой деньгами. Ты богата людьми.
>> Духовно богат. >> Да. >> Я зашёл в магазинчик с местной продукцией. Бренд так и называется: Дарави в честь трущп.
И понятное дело, всё, что здесь есть, произведено здесь. Вся продукция из кожи буйвовела и козлиной кожи. Кожаные куртки здесь продают за 7.000. Обычные женские сумочки примерно за 3.000.
Ремни начинаются здесь от 500 рупе. [музыка] Мы зашли в кондитерскую лавку. Здесь продаются различные штуки. Всё, что здесь есть, сделано из сушёных фруктов, сахарного сиропа, молока и прочего.
Стоит всё по-разному. Ну, вообще кусочек начинается примерно от 10 рупий. Мы сейчас с Фуджей сели в так называемое такси, но по факту это что-то типа маршрутки, где ты разделяешь с другими людьми. За одного человека 10 рупей стоит проезд на таком транспорте.
[музыка] Пришли в дом местных жителей в Дараве. Это не совсем обычный дом. Это, как вы видите, богатый дом с лифтами, со всем таким, но находится тоже в районе. Здесь, конечно, совсем другое дело, совсем другая обстановка.
Красивая мебель, большие телевизоры, хорошая техника. В квартирах здесь очень интересные двери. Вместо глазка у них узорные решётки, через которые можно просунуть пальцы и через которые всё видно. И получается, все снаружи тоже видят, что ты делаешь и как живёшь.
Это дом, куда мы с Пуджий пришли - это дом её подруги детства, которая переехала из совсем трущёк- трущёп в неплохой дом. >> Выйдя замуж за молодого человека из более состоятельной семьи. >> Если захочешь добавки, проси, не стесняйся. >> Ой, я не постесняюсь.
Рис я в любом случае попрошу. день повсюду люди едят руками. Когда ты ешь рис, нужно смешать всё в комочек, а потом протолкнуть в рот большим пальцем. Вилкой, конечно, в тысячу раз удобней, но так о ини кушают, так им удобно.
То, что мы сейчас едим, называется даль баджи. По сути, это соус, рис и картофель. И ещё чещевичные хрустяшки. >> Если ты будешь есть руками, ты сможешь съесть больше.
>> А зачем вы хотите съесть больше? >> В Индии довольно много толстых людей. Просто потому, что они едят руками. В Индии считается, что есть еду сидя - это неправильно и не канон.
Намного круче есть не за столом, а на полу. Здесь у нас адаптированный вариант. Сколько в среднем стоит дом здесь в трущёбах? Если хочешь купить дом в трущбах, это около 25.000 долларов.
А если хочешь купить апартаменты в красивом доме, это около 300.000 долларов. >> Как думаешь, можно ли заработать больше 15.000 руй в трущбах. >> Я получаю в месяц не 15.000, а 10.000 рупий. >> Из трущб я возвращаюсь с самым популярным транспортом.
До отеля мне ехать далековато. Аварийные ситуации возникают каждые полторы секунды. >> Я в опасности. >> Это вам не Таиланд.
Здесь всё трышовие в ты000 раз. Но именно с точки зрения обзорки города это самый прикольный способ окататься по Мумбаи. Но это также и хороший способ разбиться нахрен, учитывая, что на водителя есть шлем, а на мне нет. Люди пытаются пообщаться даже на мопедах.
Просто подъезжают и пытаются поговорить. Сейчас я встретил парня, который спросил, был ли я в Дагестане, и спросил, нравится ли мне Хабиб. Самое стрёмное быть на мотоцикле, когда перед тобой едет грузовик с рыбой, явно уже не свежий. Мы ехали примерно минут 40-50, и поездка стоила порядка 150 руй.
Само собой, я добавил чаевых, потому что парень водитель ещё такой небольшой, и видно, что ему было тяжеловато маневрировать со мной. >> [музыка] >> Второй мой отель в Мумбае явно поярче предыдущего. Стоит чуть-чуть дороже, в районе 3.000 рупей. Комната сама очень маленькая, максимум для одного человека.
Частота по индийским меркам здесь нормальная. Конечно, всё обшарпанное. В прошлом моём номере на кровати явно кто-то спал до меня. Здесь, возможно, тоже кто-то поспал, но не так долго.
Я вижу на кровати какие-то интересные пятна и маленькие волоски, но это всё ещё сильно лучше, чем было там. В номере есть телевизор. Мне положены две литровые бутылки воды. Это приятно.
Также здесь есть что-то типа геля для душа, но один явно начатый. Кто-то уже те леса свои мыл этим гелем. Немножко ещё осталось. Нормально, конечно.