Накопив хорошую сумму, он купил свой магазин, и теперь им владелец. >> Я, конечно, понимаю, что люди цепляются за свои дома, за своё место жительство, потому что они так привыкли. Но, честно говоря, на государственном уровне, пока Индия от всего этого не избавится или хотя бы не облагородит, так и будут стереотипы страны помойки.
Хотя глобально это, конечно, не так. >> [музыка] >> На выходе из станции огромное количество тук-тукщиков зазывают что-то кричат громко, радостно, чтобы к ним сели, с ними поехали, бабосики потратили. Это пацаны тук-тукчики. Тук-тук драйвер.
Туктудрайвектуй. >> Тук-тукчиков здесь просто миллион, если честно. Наверное, такие же у них и пробеги за месяц. Тот мусор, который на станции, он наверняка уже весь отсортирован.
Всё ценное, интересное забрали. А в свежих мусорных кучах люди ещё ковыряются. Посреди всей этой жести на улице я встретил вполне себе лакшери диванчики были когда-то. Можно посидеть, отдохнуть, наверное.
Находясь в таких местах, понимаешь, и реально начинаешь ценить, насколько же нам повезло жить там, где мы живём. Потому что многие эти люди живут в совершенно невероятных для нас условиях и при этом остаются мотивированными, жизнерадостными, трудятся, стараются продвинуться по карьерной лестнице. [музыка] Зато по всему району развешаны баннеры, говорящие о том, как они рады видеть премьер-министра Британии Кира Стармера.
Не знаю, лично мне кажется, что у этих людей проблемы на повестке дня немножко другие. Реально безумие в том, что я прошёл буквально 5 минут от места остановки поезда и попал просто в абсолютно другой мир. Здесь очень много пространство. Играет приятная музыка, повсюду пальмы, зелень, здания стеклянные, фонтанчики, шоурум Tтеesla.
При этом абсолютнейшая чистота, не мусоринки. На площади здесь стоит автобус старого образца. Такие в бомбе раньше ездили. Что интересно, сюда можно зайти.
Правда, внутри пусто и хрустит пол под ногами. Я снимал автобус, и, видимо, дела это очень подозрительно. За мной вязался вон охранник сзади как будто бы незначае стоит. Почти никого, кроме меня нет.
И он так чисто только на меня поглядывает. >> Эти чудаки запрещают мне снимать на камеру. Типа говорит: "На телефон снимай, норм. На камеру не надо".
А в бедных районах мне никто ничто никогда не запрещал. Бабки зло. Я здесь увидел торговый центр, и тут на входе такой серьёзный очень контроль, двухступенчатый, видимо, чтобы не дай бог тот трущ сюда не зашёл случайно. Что забавно, в этот оазис проскочила бездомная собака.
Приятно, что её никто не гонит, не выгоняет. Она просто бродит. Даже люди гладят её. Здесь, в торговом центре, есть что-то типа музея Болливуда.
И поэтому некоторыми декорациями служат старые кинокамеры и кинопроекторы. По торговому центру ездят роботы, которые помогают найти нужный магазин или ресторан. Очень удобно, кстати. Я присил здесь на диванчик передохнуть и нашёл чьи-то котлы.
Позвал охранника. Надеюсь, владелец их найдёт. Если бы он забыл такие часы в соседнем райончике, они бы здесь секунды не пролежали. >> Хотели бы вы когда-нибудь приехать в другой район, например, BKC?
Ну, жить в бандре с кинозвёздами. Нет. Ну, представьте, что кинозвезда ваш сосед. >> Нет.
Нет, не хочу. >> Вы любите только Дарави? >> Да, люблю. Даже если это выглядит не так круто, не так, >> неважно, как это выглядит.
Что это такое, когда ты не знаешь даже имени своего соседа? >> А здесь вся семья? Да, здесь все одна семья. Если я индуистка, а кто-то мусульманин, мы всегда вместе собираемся на празднике.
Фудкор здесь необычный, а весьма молодёжный и нарядный. Заказ делается по QR-коду, и блюдо тебе приносят к столику. Просто подойти к касе и заказать нельзя. Я давным-давно хотел заказать панипури без риска выпасти из жизни, сидя на унитазе.
А сейчас, учитывая, что у меня скоро автобус в Goа, обделать там всё сиденье точно не хотелось бы. Это манные хрустяшки, в которые нужно заливать начинку и соусы. Второе блюдо, которое я взял - это соломка с овощами, с чечевицей. По итогу оказалось очень даже достойно.
Заплатил я порядка 500 с чем-то рупий, но доволен, конечно, как слон. Здесь, в принципе, ничего такого особенного в этом торговом центре нет. Из интересного только Apple Store, в котором почему-то всегда как мёдом намазано. Просто туда люди приходят и сидят.
Наверное, считают, что это круто. Я зашёл в в красивый, хороший магазин в этом торговом центре. На каждой пачке прямо на упаковке цена написана. Но иногда они бывают таким шрифтом, типа как второй, третий в ворде, что людям с не стопроцентным зрением тут ничего не светит.
Я взял бананы, даже в таком магазине они стоят копейки. Всего лишь 32 рупии за килограмм. [музыка] Стоит только выйти из этого азиса, и сразу попадаешь в реальный мир. Тут же рекшиш на тебя нападают, сразу запахи другие.
Пока я здесь стоял, осматривался, рекшисты мне предложили шиш. Говорят, что 10 г стоит 5.000 рупий. И говорят, что 60% жителей Мумбаи употребляют папая. В целом бомбей, за исключением некоторых районов, довольно зелёный город.
И здесь даже в жаркие дни нормально ходить. Повсюду есть естественная тень. Деревья старые, огромные. Что интересно, многие деревья пронумерованы.
Казалось бы, это должно означать какой-то особый уход, но нет, это точно это не означает. Места с пронумерованными деревьями выглядят максимально постапокалиптично. >> Планируется ли реконструкция района? >> Да, есть план, но мы против.
Мы не хотим реконструкции, потому что она нам не поможет. >> А почему вы против? Может быть, правительство даст вам квартиры? Нет, они не дадут нам квартиры.
Они отправят нас очень далеко. И это тяжело, потому что здесь мы получаем всё в шаговой доступности. Если уехать на окраины, придётся идти километры, чтобы купить что-то нужное. Сколько лет этому району, этим трущбам?
140 лет. Построенный в 1884 году. А что здесь было? Дорущёб.
>> Болото. >> Болото. Здесь никто не жил. >> Зашёл в небольшую кофейнку, взял фильтр кофе и реально обалдел от цены.
По индийским меркам это просто космос. 229 рупи за чашку. На улице за такие деньги можно накормить роту солдат, а здесь только чашка несчастного кофе. Чисто технически город Мумбаи находится на острове и, по сути, является островом.
И вся площадь этого острова уже расстроены, построены, застроены. И поэтому правительство Индии приняло решение создать новое муниципальное образование Navi Мумбая, которая находится на материке. Так вот, этот NAV Мумбаи считается самым крупным в мире искусственно созданным городом. На сегодняшний день там уже под 2 млн человек проживает.
По индийским меркам всё равно, конечно, небольшая захолусная деревушка. В народных едальнях у остановки нормальные индийские цены. Вегетарианский бутерброд стоит от 40 рупи до 100 рупий. Можно объесться по самые помидоры.
На остановках со всякой мелочёвкой продают холодную водичку. Я купил маленькую местную Pepsi, она называется THS Up. И воду всё вместе 30 руб стоит. Я сейчас на автобусной остановке, на которой должен остановиться мой автобус Goa.
Я забронировал автобус на местном агрегаторе, и толком информации о том, где будет моя остановка.