Title: Внутри КРУПНЕЙШИХ ТРУЩОБ Индии и мира! (Настоящая жуть)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=heEAzdc_Qng

[музыка]
Привет,  привет.  Я  горячая  кукуруза,
опытный  курортник  и  сейчас  нахожусь  в
Индии.  В  этом  видео  я  подробно  покажу,
что  происходит  в  самых  больших  трущёбах
Индии  и  всей  Азии.  Вы  увидите,  как
выживают  и  сколько  зарабатывают  здесь
люди.  А  также  я  обязательно  пообщаюсь  с
коренными  жителями  Трущб  обо  всём
происходящем.
На  входе  в  район  есть  индуистский  храм,
где  меня  благословили.  Лишнее
благословение  и  удача  мне  не  помешают.
Для  того,  чтобы  в  трущёбах  до  меня  все
двери  были  открыты,  я  нашёл  гида.  Это
Пуджа.
>> Пуджа  не  просто  какой-то  приглашённый
гид,  она  коренной  житель  этого  района  и
родилась  здесь.  Именно  в  этом  районе
снимали  сцены  из  знаменитого  фильма
"Миллионер  и  Струщёп",  который  в  своё
время  взял  Оскар  и  был  очень  нашумевшим.
Мы  здесь  привлекаем  невероятное
количество  внимания.  Тут  вся  улица  шеи
выворачивает.
Очень  здесь,  конечно,  грязно,  даже  по
индийским  меркам,  помимо  мусора  кругом
ещё  и  лужи,  и  прочие  прелести  жизни.
Сейчас  я  прохожу  так  называемую  детскую
площадку.
>> Здесь  действительно  много  детей.  Здесь
же  пасутся  козы  и  сушится  кожа.  Ну  и,
конечно,  всё  просто  завалено  мусором.
Самые  популярные  игрушки  у  этих  детей.
Понятное  дело,  мусор,  который  повсюду.
Играют  они  с  курочками.
Район  Дарави  является  не  просто
классическими  трущёбами,  но  и  довольно
активной  экономической  зоной.  Здесь
сконцентрировано  огромное  количество
производств,  хотя  площадь  района  всего
лишь  2  км.  И  в  таком  крошечном  районе
проживает  более  2  млн  человек.  Хотя  все
по-разному  говорят.  Кто-то  говорит  7
млн,  кто-то  говорит  5  млн.  Трущёбыи
являются  самым  густо  населённым  трущбным
районом  мира  и  по  этому  показателю
просто  в  хлам  уделывает  знаменитые
бразильские  фалы  в  Рио  де  Жанейро.
Одна  из  самых  популярных  деятельностей,
которая  сопровождает  трущёбы  дорави  -
это  переработка  пластика.  Я  сейчас  зашёл
в  один  из  цехов.  Здесь  мужчины
определяют  качество  пластика  путём
банального  удара  об  землю.  После  того,
как  лупанули,  если  нужно,  ещё
раздалбливают  молотком.  После  этого
пластик  идёт  через  череду  манипуляции  и
превращаются  в  гранулы  для  дальнейшей
переработки.  Здесь  же,  в  соседней
комнате,  мужчина  на  точильном  станке
затачивает  диск.
[музыка]
Люди,  которые  здесь  работают  -  это
настоящие  трудяги,  настоящие  герои.
Рабочий  график  у  них  16  часов  в  день,  7
дней  в  неделю.  Получают  они  за  этот  труд
15.000.  тысяч  рупий  в  месяц.  Большинство
работников  здесь  не  местные.  Как  бы  это
странно  не  звучало,  люди  специально
приезжают  сюда  работать  из  более  бедных
штатов.  Ну,  например,  Утерпраш,  где
находится  известный  город  Воранасие.
Приезжают  они  сюда,  потому  что  в
Утерпродеше  за  такую  же  работу  они  будут
получать  7.000  руб.  По  всему  району  идут
металлические  трубы,  так  что  здесь  есть
водоснабжение,  но,  правда,  недолго,  3
часа  в  день.  Как  вас  зовут?
>> Меня  зовут  Дырья.
>> Вы  родились  в  трущбах?
>> Да,  я  родилась  в  трущёбом  добаве.
>> Сколько  детей  в  вашей  семье?
>> У  меня  двое  детей.  А  братьев  и  сестёр?
Нас  три  сестры  и  один  брат.  Какой  вы
религии?
>> Я  индуистка.
Сколько  нужно  денег,  чтобы  хорошо  жить  в
трущбах?
Если  зарабатываешь  25-30.000,  это  уже
очень  хорошо.  Всё  в  порядке.  Тогда  ты
можешь  позволить  хорошую  школу  и
университет  для  своих  детей.
>> А  что  написано  у  вас  на  шее?
Это  татул  мантра  бога  Шивы.  Написано
здесь.
Омсювая.
>> Самые  большие  конфессии  в  этом  районе
индуисты,  мусульмане  и  кришнаиты.  Пуджи
говорит,  что  все  живут  в  мире  согласии  и
никто  не  конфликтует.  Все  спокойно
уживаются  друг  с  другом,  как  и  во  всей
Индии.  В  районе  множество  водоёмов.  А
сейчас  проходим  один  из  них.  Ну,  само
собой,  он  весь  замусорен  и  так  далее,  но
вообще  он  считается  святым.  И  там  даже
водятся  рыбки  и  черепахи.  Крысы  на
улицах  Трущб.  Это  абсолютно  нормальное
вение.  Здесь  они,  по  сути,
воспринимаются  как  кошки.  Просто
зверьки.  До  зверьки.  Внутренние  улицы
Трущб  тёмные  даже  днём  и  очень  узкие.  На
многих  даже  вдвоём  разойтись  бывает
проблематично.  Электрическая  проводка
здесь  идёт  прямо  над  головой  и  остаётся
только  надежда  на  то,  что  местные
электрики  не  оставили  оголённый  кабель.
Здесь,  в  этом  районе,  дети  ходят  в
школы.  Здесь  они  есть.  Также  здесь  есть
больницы  и  пожарная  бригада,  которая
здесь  очень  часто  необходима  из-за  очень
кривой  косой  проводки  и  прочих  нюансов.
У  них  нет  страховки.  Медицина  здесь
платная.  Конечно,  в  больнице  большие
очереди.  Даже  если  ты  умираешь,  всё
равно  в  очереди  нужно  стоять.
[музыка]
Так  как  Дарави  -  это  мощнейший  район
производства,  считается,  что  он
генерирует  больше  миллиарда  долларов  в
год.  Не  знаю,  кто  как  считал,  но  звучит
солидно.  Обязательно  подписывайтесь  в
Telegram,  потому  что  только  там  выходят
ролики,  которые  не  попадают  в  основное
видео  по  причинам  цензуры.  Сейчас  мы  с
Пуджей  заходим  на  фабрику  шоколада.  Один
такой  небольшой  цех  площадью  в  50  м²
производит  множество  тонн  в  день.
Сначала  они  заливают  огромные  брикеты
весом  примерно  100  кг,  а  затем  нарезают
и  упаковывают.
[музыка]
Ладно,  я  прикалываюсь.  Никакой  это  не
шоколад,  это  мыло,  причём  хозяйственное.
>> Лицо  и  тело  таким  не  стоят.  Стоит  один
кусочек  готового  мыла  5  рупе.  Кем
работали  или  работают  твои  родители?
Мой  отец  дворник.  Он  убирает  дороги.
Мама  дом  работница.
Ты  снимаешь  дом  или  он  твой?
Я  снимаю  дом.
>> Сколько  стоит  аренда?
Я  плачу  за  маленький  дом  на  двоих  5.000
руй,  включая  воду  и  электричество.
А  для  детей  есть  место?
>> Нет.
>> То  есть,  если  у  тебя  будут  дети,  нужен
будет  дом  побольше.
>> Побольше?  Да.  Сейчас  проходим  горшечное
производство.  Здесь  полный  цикл  и
составление  горшка,  и  обжик.  Готовый
горшок  стоит  порядка  150-200  руб.  На
каждой  улице  здесь  есть  кухня,  пищевое
производство.  Все  работники  Дорави
питаются  на  подобных  кухнях.  Стоит  им
это  3.000  руб.  в  месяц,  то  есть  100  руб
в  день.  Из  зарплаты  в  15.000  остаётся
12.  Немножко  наличные  расходы.  И
основную  массу  они  отправляют  своим
семьям.  Может  показаться,  что  здесь
антисанитарные  условия.  И,  конечно,
именно  так  и  есть.  Но  зато  ребята  даже
обязательно  снимают  обувь,  заходя  сюда.
>> [музыка]
>> Пуджа  мусульманка,  но  она  не  всегда  ей
была  от  рождения.  Она  индуистка,  но
вышла  замуж  за  мусульманина  и  приняла
веру.  Из-за  того,  что  она  приняла
мусульманство,  от  неё  отказалась  её
семья  и  больше  с  ней  не  общаются.
>> Пуджа,  расстроен  ли  ты  из-за  того,  что
больше  не  поддерживаешь  отношения  с
родителями?
>> Да,  я  переживаю,  но  я  счастлива  со  своим
мужем.  Он  у  меня  самый  лучший  на  свете  и
делает  меня  счастливым.  Количество
здоровенных  мешков  с  пластиком  реально
здесь  просто  поражает.  Стопы  с  мусором
доходят  до  самого  потолка  этих
самостроев.  Раньше  Китай  считался  топ-
один  страной  по  переработке  пластика,  а
сейчас  это  Бангладеш  и  Индия.  Пластик
здесь  не  только  индийский,  он  приходит
сюда  со  всего  мира,  в  огромных
контейнерах.  Свой  мусор  они  как-то  не
особо  перерабатывают,  а  просто  сливают  в
реку.  Здесь  и  отходы  человеческой
жизнедеятельности,  и  прочий  мусор.  Как
бы  иронично  это  не  не  звучало,  но  река
называется  Sweet  River,  сладкая  река.  В
Трущёбах  и  рядом  с  ними  я  часто  встречаю
представителей  маргинальной  касты
Хиджра.  Считается,  что  это  люди  третьего
пола,  если  говорить  политкорректно.
Обычно  они  просят  деньги  взамен  на
благословение,  и  им  не  принято
отказывать,  иначе  они  могут  наслать
проклятие.  Также  нередким  среди  них
занятием  является  продажа  своего
времени.  Ну,  если  вы  понимаете,  о  чём  я.
В  том  же  квартальчике,  где
перерабатывают  пластик,  шьют  шьют
детские  рубашки.  На  улице  такая  стоит
200-300  руб.  Здесь,  конечно,  намного
меньше.  Сейчас  здесь  прохожу  цех,  где
шьют  штаны.  Именно  из  таких  цехов
приходят  вещи  в  масмаркет,  типа  Азары,
H&M  и  прочие.  И  даже  более  премиальные
варианты,  типа  Armani  и  так  далее.
Сейчас  мы  проходим  кожаную  фабрику.
Огромное  производство.  Большая  часть
кожи  здесь  делается  из  козла,  и  буйвола.
И  красное  мясо,  которое  здесь  сидят,
тоже  в  основном  буйвалиное.  [музыка]
Мы  с  Пуджей  зашли  в  местную  в  местную
кафешку  в  Дараве.  Мы  возьмём  просто
напитки.  Возьмём  масало,  чай.  Чай  здесь
стоит  8  ру,  водичка  стоит  5  рупе.  Фуджи
говорит,  что  убивает  1,5  л  в  день  и
весит  40  кг.  А  сколько  ты  ешь?  Я  ем
несколько  раз  в  день,  поэтому  мою  еду  не
видно.
>> Так  ты  лопаешь  весь  день?
>> Целый  день  наворачиваю.  Я  очень  люблю
поесть,  но  никогда  не  толстей.
>> Здесь  есть  и  большие  школы  со  своими
более  приличными  игровыми  площадками.
Строительный  мусор,  кирпичи,  хлам.
Здесь,  конечно,  тоже  присутствует,  но
никто  его  не  замечает.  Нормально.  Можно
встретить  даже  что-то  типа  баскетбольной
разметки,  различные  качели.  Когда  я
зашёл  в  баскет,  здесь  играют  девчонки.
Поле,  правда,  совсем  крошечное,  но,
видимо,  достаточно,  чтобы  получать
удовольствие  от  игры.  На  игровой
площадке  нас  отступили,  ребята.
>> Пацаны,  кем  хотите  быть,  когда
вырастете?
>> Я  хочу  работать  ввом  флоте.  Его  отец
вообще  богатей.
>> Так,  ты  самый  богатенький  парень  здесь.
Кто-нибудь  хочет  быть  полицейским?
>> Полицейский.  Полицейский.  Он  вочем
полицейский.
Никто  не  хочет  быть  полицейским.
>> А  почему?
>> Не  знаю.  Мы  хотим  зарабатывать  1.000  или
2.000  руб.  день.  в  день  это  нормально
>> иметь  5  тирево  детей  здесь  в  этом  районе
считается  абсолютной  нормой  сложно
конечно  представить  как  с  такой
зарплатой  люди  могут  тянуть  детей  но
очевидно  могут
забавная  история  кстати  со  мной
приключилась  здесь  ко  мне  не  так  давно
подходил  один  человек  хорошо  одетый  всён
хорошо  говорящий  по-английски  показал
мне  несколько  моментов  которые  мне  были
интересные  и  вроде  как  безобидно
попросил  WhatsAppй
А  потом  этот  чел  недвусмысленно
намекнул,  что  он  не  просто  хотел  мне
помочь,  он,  видимо,  хотел,  чтобы  я  его
того  бум-бум.  Я,  конечно,  вообще  с  этого
охренел.
>> А  есть  ли  здесь  богатые  люди?
>> Да.
>> С  каким  доходом  человек  здесь  считается
богатым?
>> Ну,  богатые  люди  ездят  на  BMW,  Ягуаре,
так  что  можно  понять,  насколько  они
богаты.
>> 200.000  рупий  в  месяц  или  больше?
>> Да,  больше.  Какой  у  вас  доход?
>> Около  15.000  руб  в  месяц.
Быть  владельцем  магазина  не  делает  вас
очень  богатой.  Правда,
когда  делаешь  что-то  хорошее,
ты  не  должна  думать,  что  обязательно
станешь  богатой  деньгами.  Ты  богата
людьми.
>> Духовно  богат.
>> Да.
>> Я  зашёл  в  магазинчик  с  местной
продукцией.  Бренд  так  и  называется:
Дарави  в  честь  трущп.  И  понятное  дело,
всё,  что  здесь  есть,  произведено  здесь.
Вся  продукция  из  кожи  буйвовела  и
козлиной  кожи.  Кожаные  куртки  здесь
продают  за  7.000.  Обычные  женские
сумочки  примерно  за  3.000.  Ремни
начинаются  здесь  от  500  рупе.
[музыка]
Мы  зашли  в  кондитерскую  лавку.  Здесь
продаются  различные  штуки.  Всё,  что
здесь  есть,  сделано  из  сушёных  фруктов,
сахарного  сиропа,  молока  и  прочего.
Стоит  всё  по-разному.  Ну,  вообще  кусочек
начинается  примерно  от  10  рупий.  Мы
сейчас  с  Фуджей  сели  в  так  называемое
такси,  но  по  факту  это  что-то  типа
маршрутки,  где  ты  разделяешь  с  другими
людьми.  За  одного  человека  10  рупей
стоит  проезд  на  таком  транспорте.
[музыка]
Пришли  в  дом  местных  жителей  в  Дараве.
Это  не  совсем  обычный  дом.  Это,  как  вы
видите,  богатый  дом  с  лифтами,  со  всем
таким,  но  находится  тоже  в  районе.
Здесь,  конечно,  совсем  другое  дело,
совсем  другая  обстановка.  Красивая
мебель,  большие  телевизоры,  хорошая
техника.  В  квартирах  здесь  очень
интересные  двери.  Вместо  глазка  у  них
узорные  решётки,  через  которые  можно
просунуть  пальцы  и  через  которые  всё
видно.  И  получается,  все  снаружи  тоже
видят,  что  ты  делаешь  и  как  живёшь.  Это
дом,  куда  мы  с  Пуджий  пришли  -  это  дом
её  подруги  детства,  которая  переехала  из
совсем  трущёк-  трущёп  в  неплохой  дом.
>> Выйдя  замуж  за  молодого  человека  из
более  состоятельной  семьи.
>> Если  захочешь  добавки,  проси,  не
стесняйся.
>> Ой,  я  не  постесняюсь.  Рис  я  в  любом
случае  попрошу.  день  повсюду  люди  едят
руками.  Когда  ты  ешь  рис,  нужно  смешать
всё  в  комочек,  а  потом  протолкнуть  в  рот
большим  пальцем.  Вилкой,  конечно,  в
тысячу  раз  удобней,  но  так  о  ини  кушают,
так  им  удобно.  То,  что  мы  сейчас  едим,
называется  даль  баджи.  По  сути,  это
соус,  рис  и  картофель.  И  ещё  чещевичные
хрустяшки.
>> Если  ты  будешь  есть  руками,  ты  сможешь
съесть  больше.
>> А  зачем  вы  хотите  съесть  больше?
>> В  Индии  довольно  много  толстых  людей.
Просто  потому,  что  они  едят  руками.
В  Индии  считается,  что  есть  еду  сидя  -
это  неправильно  и  не  канон.  Намного
круче  есть  не  за  столом,  а  на  полу.
Здесь  у  нас  адаптированный  вариант.
Сколько  в  среднем  стоит  дом  здесь  в
трущёбах?
Если  хочешь  купить  дом  в  трущбах,  это
около  25.000  долларов.
А  если  хочешь  купить  апартаменты  в
красивом  доме,  это  около  300.000
долларов.
>> Как  думаешь,  можно  ли  заработать  больше
15.000
руй  в  трущбах.
>> Я  получаю  в  месяц  не  15.000,  а  10.000
рупий.
>> Из  трущб  я  возвращаюсь  с  самым
популярным  транспортом.  До  отеля  мне
ехать  далековато.  Аварийные  ситуации
возникают  каждые  полторы  секунды.
>> Я  в  опасности.
>> Это  вам  не  Таиланд.  Здесь  всё  трышовие  в
ты000  раз.  Но  именно  с  точки  зрения
обзорки  города  это  самый  прикольный
способ  окататься  по  Мумбаи.  Но  это  также
и  хороший  способ  разбиться  нахрен,
учитывая,  что  на  водителя  есть  шлем,  а
на  мне  нет.  Люди  пытаются  пообщаться
даже  на  мопедах.  Просто  подъезжают  и
пытаются  поговорить.  Сейчас  я  встретил
парня,  который  спросил,  был  ли  я  в
Дагестане,  и  спросил,  нравится  ли  мне
Хабиб.  Самое  стрёмное  быть  на  мотоцикле,
когда  перед  тобой  едет  грузовик  с  рыбой,
явно  уже  не  свежий.  Мы  ехали  примерно
минут  40-50,  и  поездка  стоила  порядка
150  руй.  Само  собой,  я  добавил  чаевых,
потому  что  парень  водитель  ещё  такой
небольшой,  и  видно,  что  ему  было
тяжеловато  маневрировать  со  мной.
>> [музыка]
>> Второй  мой  отель  в  Мумбае  явно  поярче
предыдущего.  Стоит  чуть-чуть  дороже,  в
районе  3.000  рупей.  Комната  сама  очень
маленькая,  максимум  для  одного  человека.
Частота  по  индийским  меркам  здесь
нормальная.  Конечно,  всё  обшарпанное.  В
прошлом  моём  номере  на  кровати  явно
кто-то  спал  до  меня.  Здесь,  возможно,
тоже  кто-то  поспал,  но  не  так  долго.  Я
вижу  на  кровати  какие-то  интересные
пятна  и  маленькие  волоски,  но  это  всё
ещё  сильно  лучше,  чем  было  там.  В  номере
есть  телевизор.  Мне  положены  две
литровые  бутылки  воды.  Это  приятно.
Также  здесь  есть  что-то  типа  геля  для
душа,  но  один  явно  начатый.  Кто-то  уже
те  леса  свои  мыл  этим  гелем.  Немножко
ещё  осталось.  Нормально,  конечно.  Есть
кондиционер,  есть  вентилятор,  есть
номере  окно  с  огромной  решёткой  и  вид  на
какую-то  очередную  помойку.  Что
интересно,  в  страшненьком  здании
напротив  посреди  одной  из  плит  я  вижу
изображение  двух  женщин.  Вообще
абсолютно  нет  идеи,  почему  они  там,  но
факт  они  там.  Самузел  здесь  небольшой,
тоже  отдельной  душевой  кабины  нет.  После
душа  всё  будет  в  воде,  но  опять-таки  по
индийским  меркам  условно  чисто.  Это
место  тоже  находится  в  самой
туристической  движухе,  поэтому  до  всего
10-15  минут  пешком.  Что  мне  очень  сильно
здесь  нравится,  нет  никаких  запахов.  В
прошлом  очень  сильно  воняло  сыростью  и
мочой.  Здесь  пахнет  просто  ничем.  И  вот
этот  запах  ничего,  я  от  него  просто
кайфую.
>> Возьмём  простого  работника.  Есть  ли  у
него  шанс  подняться  и  купить  BMW?
Всё  зависит  только  от  человека  и  от  его
таланта.
А  что  ему  нужно  делать?
Дают  шанс  открыть  свой  бизнес.
Если  у  тебя  есть  талант  и  достаточно
денег  для  начала,
даже  в  маленьком  масштабе,
со  временем  ты  достигнешь  успеха.
Например,  я  веду  свой  бизнес,  я
матьодиночка,
так  что  мне  нелегко.  Приходят  разные
люди,  нужно  со  всеми  работать.  Но  если
есть  смелость  и  талант,  всё  возможно.
>> Самые  популярные  места  в  Мумбае  -  это
монумент  ворота  Индии  и  отель  Таджмахал.
Они  находятся  рядом.  Перед  воротами
Индии  огромное  количество  туристов.  Я
думаю,  несколько  тысяч  здесь  легко.  И  я
здесь  не  вижу  практически  ни  одного
иностранцев.  В  основном  все  местные  из
разных  регионов.
Gateway  of  India  -  это  один  из  самых
больших  символов  колониального  времени,
когда  Британия  здесь  рулила  по  полной
программе.  Люлюбло.
>> Индия  на  правительственном  уровне
старается  исключить  из  памяти
колониальное  прошлое,  которое  многие
считают  позорным,  хотя  бы  потому,  что
Индию  взяли  очень  просто  и  очень  дёшево.
Но  факт  в  том,  что  практически  все
красивые  исторические  здания  в  Мумбае
были  построены  именно  англичанами.
>> Но,  конечно,  это  не  отменяет  того,  что
колонизаторы  относились  к  местным  как  к
людям  низшего  сорта.
>> Отель  Тажмахалов  популярен  тем,  что  он
просто  хороший,  респектабельный.  Также,
конечно,  история  2008  года,  когда  здесь
была  совершена  атака  злодеев  и
произошедшие,  связанные  с  этим  страшные
вещи.  Вообще,  это  считается  один  из
самых  крутых  отелей  во  всей  Индии.  И  для
такого  статуса  он  стоит  совсем  недорого.
Толь  порядка  20-23.000
руб.  Куча  отелей  в  Сочи  просто  в  захлёб
держатся  животики  и  ржут  над  такой
ценой.  В  море  прямо  у  отелей  люди  делают
что-то  необъяснимое  под  водой.  Ну,
наверняка  что-то  ищут,  чтобы  продать,
заработать.  Территориях  Gateway  FD
отцеплены  и  сюда,  ну,  просто  так
торговцев  не  пускают,  иначе  их  здесь
было  в  25.000  раз  больше.
>> И  торговцы  пользуются  тем,  что  через
решётку  на  воротах  можно  что-то
просунуть  и  предлагают  здесь  чаёк  за  20
рупей.  Индусам  лишь  бы  где-то  завалиться
на  землю.  Они  здесь  садятся  на  пол,
просто  болтают,  хорошо  проводят  время.
[музыка]
Все  центральные  улицы  наполнены  лавками
с  одеждой,  которая  делается  здесь,  в
трущёбах.  Футболки  стоят  от  150  до  250
ру.  Штаны  700-800  ру,  и  это  примерно
300-400%  наценка  от  оптового  закупа.
Бензин  здесь  довольно  дорогой,  стоит  110
рупе  за  литр  и  при  этом  никаким  образом
не  делится  по  октановому  числу.  Просто
бензин  и  бензин.  Соляра  дешевле,  стоит
89.  Аренда  торговых  площадей  здесь
совсем  не  копеечная.  Например,  чтобы
поставить  вот  такую  небольшую  лавку  с
табаком,  нужно  платить  50.000  руб.  в
месяц.  Встречаются  и  немножко  жутковатые
лавки,  где  продают  живых  куриц.  1  кг
стоит  260  рупи,  дюжный  яиц  стоит  80
рупей.  Но  из  этого  заведения  в  ливнёвку
сливается  Красная  вода.  На  улицах
периодически  подходят  люди,  предлагающие
различные  запрещённые,  сильнодействующие
вещества.  И  начинаются  цены  от  2.000  ру
за  порцию.  Можно  ли  разбогатеть,  живя  в
трущбах?
>> Да,  можно,  но  нужно  много  экономить.
Если  ты  простой  рабочий,  что  делать,
чтобы  подняться?
Нужно  разумно  вкладывать  деньги  в  разные
места.
копить,  вкладывать  в  акции,  вкласть
деньги  в  банк  на  депозит.
И  так  можно  разбогатеть.  В  метро,  в
пригородных  поездах,  на  станциях  всё
очень  дёшево,  так  же  как  и  на  улице.  Нет
никаких-то  диких,
нет  каких-то  диких  лютых  наценок.  Чай
стоит  10  рупи.  Булки  с  чещевицей  25  ру.
Я  купил  три  пачки  разных  снеков.  Здесь
они  висят  такими  здоровенными  лентами.
Всего  за  30  руб.  На  станции  какая-то
сложная  система  туалетов  для  мужчин.
пописать  стоит  бесплатно  для  женщин  1
рупия  сходить  по  полной  программе  стоит
5  рупи  короче  всё  серьёзно
>> чистка  обуви  на  станции  стоит  30  рупей
очень  востребованная  услуга  между  прочим
мои  круселя  не  чистят  конечно  только
кожаную  обувь  регулярно  можно  встретить
женщин  которые  носят  корзины  и  разные
грузы  на  голове  не  используя  рук  при
этом  вообще  не  испытывая  никаких
трудностей  с  поддержанием  равновесия
>> [музыка]
>> Поезда  здесь  делятся  на  быстрые  и
медленные.  Быстрые  останавливаются
только  на  самых  больших  станциях,  а
медленные  останавливаются  везде.
Визуально  поезда,  конечно,  не  выглядит
круто.  Здесь  такое  всё  подоблелое
немножко,  но  и  совсем  прямо  трешово  тоже
не  выглядит.  Плюс  здесь  есть  электронное
табло,  которое  показывает  следующую
станцию,  чтобы  точно  не  профукать  свою.
Вагоны  здесь  делятся  на  несколько
классов.  Самый  хреновый  -  это  второй,  в
котором  я  еду  за  10  рури  поездах  здесь
вообще  никогда  не  закрываются,  но  зато
вид  лучше.  Индийцы,  видимо,  при  падении
из  поезда  не  разбиваются.  Они  почему-то
вообще  любят  высовываться  из  поезда  по
поводу  и  без  повода.
>> В  Индии,  да  и  вообще  в  Азии  можно  часто
встретить  мужчин  с  очень  длинными
ногтями.  Это  элемент  статусности
означает,  что  он  не  работает  физически.
>> В  целом,  передвигаясь  днём,  обстановка
более-менее  нормальная.  Трошачок  бывает,
когда  здесь  ездить  утром  или  вечером,
это  полная  задница.  В  поездах,  конечно,
обязательно  висят  стопны.  И  штраф
написан  всего  1.000  руб.  Кто-то,  может
быть,  всю  жизнь  считал  стопн  дёрнуть,  а
тут  всего  1.000  руб.  Правда,  там  ещё
тюремный  срок  может  быть.  Я  сейчас
остановился  на  станции  самого  крутого
района  в  Мумбае,  который  называется
Бандра.  В  этом  райончике  живут  самые
богатые  люди,  самые  состоятельные,
известные  болливудские  актёры.  Честно
говоря,  когда  я  вышел  из  вагона,  я
просто  ошалел.  Да,  мне  кажется,  на
настоящих  свалках  и  помойках  чище,  чем
здесь.  Мозг  отказывается  принимать,  что
это  по-настоящему.  Тем  не  менее,  люди
здесь  тоже  явно  жизнерадостные.
Трущёбные,  нехитрые  домики  тоже
украшают.  Здесь  же  в  кучах  мусора  козы
питаются  и  производят,  конечно  же,
экологически  чистое  молочко.  Чтобы
передохнуть,  местные  мужики  соорудили
себе  лавку  прямо  посреди  мусорной  кучи  и
сидят,  чилят,  плюются  каждые  полторы
секунды,  болтают.  Всё  у  них  хорошо.
>> Сколько  нужно  денег,  чтобы  открыть  здесь
магазин  или  бизнес?
Зависит  от  того,  какой  бизнес  ты  хочешь.
Простой  бизнес.  Ну,  допустим,  ты  хочешь
продавать  овощи.
Тебе  нужно  около  5.000.  Нужно  купить
тележку,  закупить  овощей,  и  день  за  днём
твой  бизнес  будет  расти.  Знаете  ли  вы
реального  человека,  который  поднялся  с
самого  низа?
Да,  вот  здесь  мой  сосед.
У  него  была  телезка.  Он  ходил  песком  и
продавал  овощи.
И  день  за  днём,  день  за  днём  он  продавал
и  зарабатывал  деньги.
Накопив  хорошую  сумму,  он  купил  свой
магазин,  и  теперь  им  владелец.
>> Я,  конечно,  понимаю,  что  люди  цепляются
за  свои  дома,  за  своё  место  жительство,
потому  что  они  так  привыкли.  Но,  честно
говоря,  на  государственном  уровне,  пока
Индия  от  всего  этого  не  избавится  или
хотя  бы  не  облагородит,  так  и  будут
стереотипы  страны  помойки.  Хотя
глобально  это,  конечно,  не  так.
>> [музыка]
>> На  выходе  из  станции  огромное  количество
тук-тукщиков  зазывают  что-то  кричат
громко,  радостно,  чтобы  к  ним  сели,  с
ними  поехали,  бабосики  потратили.  Это
пацаны  тук-тукчики.  Тук-тук  драйвер.
Туктудрайвектуй.
>> Тук-тукчиков  здесь  просто  миллион,  если
честно.  Наверное,  такие  же  у  них  и
пробеги  за  месяц.  Тот  мусор,  который  на
станции,  он  наверняка  уже  весь
отсортирован.  Всё  ценное,  интересное
забрали.  А  в  свежих  мусорных  кучах  люди
ещё  ковыряются.  Посреди  всей  этой  жести
на  улице  я  встретил  вполне  себе  лакшери
диванчики  были  когда-то.  Можно  посидеть,
отдохнуть,  наверное.  Находясь  в  таких
местах,  понимаешь,  и  реально  начинаешь
ценить,  насколько  же  нам  повезло  жить
там,  где  мы  живём.  Потому  что  многие  эти
люди  живут  в  совершенно  невероятных  для
нас  условиях  и  при  этом  остаются
мотивированными,  жизнерадостными,
трудятся,  стараются  продвинуться  по
карьерной  лестнице.
[музыка]  Зато  по  всему  району  развешаны
баннеры,  говорящие  о  том,  как  они  рады
видеть  премьер-министра  Британии  Кира
Стармера.  Не  знаю,  лично  мне  кажется,
что  у  этих  людей  проблемы  на  повестке
дня  немножко  другие.  Реально  безумие  в
том,  что  я  прошёл  буквально  5  минут  от
места  остановки  поезда  и  попал  просто  в
абсолютно  другой  мир.  Здесь  очень  много
пространство.  Играет  приятная  музыка,
повсюду  пальмы,  зелень,  здания
стеклянные,  фонтанчики,  шоурум  Tтеesla.
При  этом  абсолютнейшая  чистота,  не
мусоринки.  На  площади  здесь  стоит
автобус  старого  образца.  Такие  в  бомбе
раньше  ездили.  Что  интересно,  сюда  можно
зайти.  Правда,  внутри  пусто  и  хрустит
пол  под  ногами.  Я  снимал  автобус,  и,
видимо,  дела  это  очень  подозрительно.  За
мной  вязался  вон  охранник  сзади  как
будто  бы  незначае  стоит.  Почти  никого,
кроме  меня  нет.  И  он  так  чисто  только  на
меня  поглядывает.
>> Эти  чудаки  запрещают  мне  снимать  на
камеру.  Типа  говорит:  "На  телефон
снимай,  норм.  На  камеру  не  надо".  А  в
бедных  районах  мне  никто  ничто  никогда
не  запрещал.  Бабки  зло.  Я  здесь  увидел
торговый  центр,  и  тут  на  входе  такой
серьёзный  очень  контроль,
двухступенчатый,  видимо,  чтобы  не  дай
бог  тот  трущ  сюда  не  зашёл  случайно.  Что
забавно,  в  этот  оазис  проскочила
бездомная  собака.  Приятно,  что  её  никто
не  гонит,  не  выгоняет.  Она  просто
бродит.  Даже  люди  гладят  её.  Здесь,  в
торговом  центре,  есть  что-то  типа  музея
Болливуда.  И  поэтому  некоторыми
декорациями  служат  старые  кинокамеры  и
кинопроекторы.  По  торговому  центру  ездят
роботы,  которые  помогают  найти  нужный
магазин  или  ресторан.  Очень  удобно,
кстати.  Я  присил  здесь  на  диванчик
передохнуть  и  нашёл  чьи-то  котлы.  Позвал
охранника.  Надеюсь,  владелец  их  найдёт.
Если  бы  он  забыл  такие  часы  в  соседнем
райончике,  они  бы  здесь  секунды  не
пролежали.
>> Хотели  бы  вы  когда-нибудь  приехать  в
другой  район,  например,  BKC?  Ну,  жить  в
бандре  с  кинозвёздами.
Нет.  Ну,  представьте,  что  кинозвезда  ваш
сосед.
>> Нет.  Нет,  не  хочу.
>> Вы  любите  только  Дарави?
>> Да,  люблю.  Даже  если  это  выглядит  не  так
круто,  не  так,
>> неважно,  как  это  выглядит.  Что  это
такое,  когда  ты  не  знаешь  даже  имени
своего  соседа?
>> А  здесь  вся  семья?  Да,  здесь  все  одна
семья.  Если  я  индуистка,  а  кто-то
мусульманин,  мы  всегда  вместе  собираемся
на  празднике.
Фудкор  здесь  необычный,  а  весьма
молодёжный  и  нарядный.  Заказ  делается  по
QR-коду,  и  блюдо  тебе  приносят  к
столику.  Просто  подойти  к  касе  и
заказать  нельзя.  Я  давным-давно  хотел
заказать  панипури  без  риска  выпасти  из
жизни,  сидя  на  унитазе.  А  сейчас,
учитывая,  что  у  меня  скоро  автобус  в
Goа,  обделать  там  всё  сиденье  точно  не
хотелось  бы.  Это  манные  хрустяшки,  в
которые  нужно  заливать  начинку  и  соусы.
Второе  блюдо,  которое  я  взял  -  это
соломка  с  овощами,  с  чечевицей.  По  итогу
оказалось  очень  даже  достойно.  Заплатил
я  порядка  500  с  чем-то  рупий,  но
доволен,  конечно,  как  слон.  Здесь,  в
принципе,  ничего  такого  особенного  в
этом  торговом  центре  нет.  Из  интересного
только  Apple  Store,  в  котором  почему-то
всегда  как  мёдом  намазано.  Просто  туда
люди  приходят  и  сидят.  Наверное,
считают,  что  это  круто.  Я  зашёл  в  в
красивый,  хороший  магазин  в  этом
торговом  центре.  На  каждой  пачке  прямо
на  упаковке  цена  написана.  Но  иногда  они
бывают  таким  шрифтом,  типа  как  второй,
третий  в  ворде,  что  людям  с  не
стопроцентным  зрением  тут  ничего  не
светит.  Я  взял  бананы,  даже  в  таком
магазине  они  стоят  копейки.  Всего  лишь
32  рупии  за  килограмм.  [музыка]
Стоит  только  выйти  из  этого  азиса,  и
сразу  попадаешь  в  реальный  мир.  Тут  же
рекшиш  на  тебя  нападают,  сразу  запахи
другие.  Пока  я  здесь  стоял,
осматривался,  рекшисты  мне  предложили
шиш.  Говорят,  что  10  г  стоит  5.000
рупий.  И  говорят,  что  60%  жителей  Мумбаи
употребляют  папая.  В  целом  бомбей,  за
исключением  некоторых  районов,  довольно
зелёный  город.  И  здесь  даже  в  жаркие  дни
нормально  ходить.  Повсюду  есть
естественная  тень.  Деревья  старые,
огромные.  Что  интересно,  многие  деревья
пронумерованы.  Казалось  бы,  это  должно
означать  какой-то  особый  уход,  но  нет,
это  точно  это  не  означает.  Места  с
пронумерованными  деревьями  выглядят
максимально  постапокалиптично.
>> Планируется  ли  реконструкция  района?
>> Да,  есть  план,  но  мы  против.  Мы  не  хотим
реконструкции,  потому  что  она  нам  не
поможет.
>> А  почему  вы  против?
Может  быть,  правительство  даст  вам
квартиры?
Нет,  они  не  дадут  нам  квартиры.  Они
отправят  нас  очень  далеко.  И  это  тяжело,
потому  что  здесь  мы  получаем  всё  в
шаговой  доступности.
Если  уехать  на  окраины,  придётся  идти
километры,  чтобы  купить  что-то  нужное.
Сколько  лет  этому  району,  этим  трущбам?
140  лет.  Построенный  в  1884
году.  А  что  здесь  было?  Дорущёб.
>> Болото.
>> Болото.  Здесь  никто  не  жил.
>> Зашёл  в  небольшую  кофейнку,  взял  фильтр
кофе  и  реально  обалдел  от  цены.  По
индийским  меркам  это  просто  космос.  229
рупи  за  чашку.  На  улице  за  такие  деньги
можно  накормить  роту  солдат,  а  здесь
только  чашка  несчастного  кофе.  Чисто
технически  город  Мумбаи  находится  на
острове  и,  по  сути,  является  островом.  И
вся  площадь  этого  острова  уже
расстроены,  построены,  застроены.  И
поэтому  правительство  Индии  приняло
решение  создать  новое  муниципальное
образование  Navi  Мумбая,  которая
находится  на  материке.  Так  вот,  этот  NAV
Мумбаи  считается  самым  крупным  в  мире
искусственно  созданным  городом.  На
сегодняшний  день  там  уже  под  2  млн
человек  проживает.  По  индийским  меркам
всё  равно,  конечно,  небольшая  захолусная
деревушка.  В  народных  едальнях  у
остановки  нормальные  индийские  цены.
Вегетарианский  бутерброд  стоит  от  40
рупи  до  100  рупий.  Можно  объесться  по
самые  помидоры.  На  остановках  со  всякой
мелочёвкой  продают  холодную  водичку.  Я
купил  маленькую  местную  Pepsi,  она
называется  THS  Up.  И  воду  всё  вместе  30
руб  стоит.  Я  сейчас  на  автобусной
остановке,  на  которой  должен
остановиться  мой  автобус  Goa.  Я
забронировал  автобус  на  местном
агрегаторе,  и  толком  информации  о  том,
где  будет  моя  остановка.  Нет,  связаться
[музыка]  с  автобусной  компанией  нет
вообще  никакого  способа.  На  письма  они
не  отвечают  по  телефону  и  по  Татсапу.  С
ними  нельзя  связаться.  Тупо  их  WhatsApp
меня  не  пропускает.  Здесь  на  остановке
встретил  несколько  очень  приятных  людей.
Одна  девушка  даже  очень  хотела  оставить
мне  свой  номер  телефона.  Но  вообще  на
этой  дороге,  конечно  же,  происходит
хаос.  Проезжают  рейсовые  автобусы,  в
которых  садится  миллиард  человек.  Люди
едут  полузацепившись,  высовываясь  на
улицу.  В  городских  автобусах,  как  и  в
поездах.  Двери  здесь  не  закрываются,
поэтому  вмещается  из-за  этого  ещё  больше
людей.  На  остановке  здесь  есть
общественные  зарядки  для  телефонов.
Написано,  что  если  будешь  заряжать
электроскутер,  то  тебя  штрафанут.
>> Я  дотошно  решил  проверить,  работают  ли
розетки.  Не,  ни  хрена  не  работают.
>> Автобус  опоздал  на  40  минут.  Я  уже  стоял
и  думал,  что  всё,  профукал  я  свой
автобус  и  не  будет  никакого  Гоа  сегодня.
Но  нет,  они  приехали.  Частота  здесь  в
автобусе
индийская.  Само  собой  зарядка  и  для
обычной  вилки,  и  USB  порт.  Места  не
очень  много,  но  не  сказать,  что  как-то
мало,  ужасно.  Вполне  себе  всё  о'кей.  В
автобусе  сильно  пахнет  ногами,  и  я
начинаю  подозревать,  что,  возможно,  даже
моими.  Ребята  в  процессе  раздают
водичку.  Я  с  собой  купил.  Ну,  приятно,
что  здесь  тоже  положено.  Стоил  билет  мне
1.000  рупий.  Кстати,  ещё  интересный
момент.  Я  за  автобусом  бежал.  То  есть  он
не  останавливался,  а  просто  ехал  с
открытой  дверью.  И  если  бы  я  бегом  туда
не  запрыгнул,  я  бы,  видимо,  просто  не
поехал.
[музыка]
Автобус  довольно  часто  останавливается.
Обычно  мужчины  просто  делают  свои
маленькие  дела  на  дороге,  но  на  этой
остановке  удивительным  образом  оказался
туалет,  настоящий  туалет.  В  местных
джунглях  штата  Махарашта  обитает  много
всякой  живности.  Здесь  можно  встретить
тигра.  На  станции  я  взял  массало  чаёк.
Наверное,  это  лучший  напиток,  который
есть  в  Индии.  Стоит  стаканчик  20  руб.
Это  очень  много.  В  Мумбае  можно  было  и
запять  найти.  Качество  дорог  здесь  очень
плохое.  Постоянно  туда-сюда,  туда-сюда
бочки,  ямы  выбоены.  Из  них  дороги
состоят.  Это  сейчас,  кстати,  кажется,
водитель  обогнал  а  на  серпантине  через
сплошную  линию.  Автобус  высадил  меня
далековато  от  станции,  и  теперь  я  еду  на
байке.  Следующий  мой  автобус  придёт  уже
совсем  скоро.  Мне  пришлось  спросить
местного  подвести,  а  он  запросил  100
рупий  и  вообще  не  хотел  торговаться.  Он
жук,  конечно,  ещё  тот.
>> Всё-таки  удалось  мне  немножко  продавить
водителя,  и  он  мне  сделал  скидку  за  80
рупи  довёз.  Я  сейчас  на  остановке  в
посёлке  Пернем.  Полчаса  езды  до  Морджима
и  до  Арамболя.  Вышел  здесь  немножко  в
городок  купить  воды.  Увидел  там  спички  с
древним  индийским  символом,  который
везде  запрещён,  но  здесь  не  запрещён.
В  какой-то  автобус  я  сел.  Вроде  как  куда
мне  надо.  Стоит  проезд  30  руб.  Правда,
здесь  температура  плюс  миллион  и
влажность  трёхсотпроцентная.
>> У  них  есть  какой-то  прикол.  Сзади  полно
заботных  мест,  а  они  почему-то  всё  равно
решают  толпиться  у  прохода,  хотя  даже  не
выходят  на  остановках.  Ну  что  очень
нравится,  даже  для  каких-то  обычных
покупок  овощей  женщины  наряжаются  в  свои
наряды.  Очень  клёво  это  смотрится.
Остановочка,  конечно,  тоже  ни  фига  не
рядом  с  моим  отелем.  Нужно  протопать  ещё
минут  15.  Если  смотреть  на  природную
часть,  то  здесь  довольно  красиво.  А  что
же  будет  некрасиво?  множество  зелени,
пальмы.  Обязательно  ставьте  реакцию  и
пишите  комментарии,  даже  если  вы
считаете,  что  автор  козёл.  А  камеру
нужно  сбросить  в  эту  помойную  яму.