Title: Внутри КРУПНЕЙШИХ ТРУЩОБ Индии и мира! (Настоящая жуть)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=heEAzdc_Qng
[музыка] Привет, привет. Я горячая кукуруза, опытный курортник и сейчас нахожусь в Индии. В этом видео я подробно покажу, что происходит в самых больших трущёбах Индии и всей Азии. Вы увидите, как выживают и сколько зарабатывают здесь люди.
А также я обязательно пообщаюсь с коренными жителями Трущб обо всём происходящем. На входе в район есть индуистский храм, где меня благословили. Лишнее благословение и удача мне не помешают. Для того, чтобы в трущёбах до меня все двери были открыты, я нашёл гида.
Это Пуджа. >> Пуджа не просто какой-то приглашённый гид, она коренной житель этого района и родилась здесь. Именно в этом районе снимали сцены из знаменитого фильма "Миллионер и Струщёп", который в своё время взял Оскар и был очень нашумевшим. Мы здесь привлекаем невероятное количество внимания.
Тут вся улица шеи выворачивает. Очень здесь, конечно, грязно, даже по индийским меркам, помимо мусора кругом ещё и лужи, и прочие прелести жизни. Сейчас я прохожу так называемую детскую площадку. >> Здесь действительно много детей.
Здесь же пасутся козы и сушится кожа. Ну и, конечно, всё просто завалено мусором. Самые популярные игрушки у этих детей. Понятное дело, мусор, который повсюду.
Играют они с курочками. Район Дарави является не просто классическими трущёбами, но и довольно активной экономической зоной. Здесь сконцентрировано огромное количество производств, хотя площадь района всего лишь 2 км. И в таком крошечном районе проживает более 2 млн человек.
Хотя все по-разному говорят. Кто-то говорит 7 млн, кто-то говорит 5 млн. Трущёбыи являются самым густо населённым трущбным районом мира и по этому показателю просто в хлам уделывает знаменитые бразильские фалы в Рио де Жанейро. Одна из самых популярных деятельностей, которая сопровождает трущёбы дорави - это переработка пластика.
Я сейчас зашёл в один из цехов. Здесь мужчины определяют качество пластика путём банального удара об землю. После того, как лупанули, если нужно, ещё раздалбливают молотком. После этого пластик идёт через череду манипуляции и превращаются в гранулы для дальнейшей переработки.
Здесь же, в соседней комнате, мужчина на точильном станке затачивает диск. [музыка] Люди, которые здесь работают - это настоящие трудяги, настоящие герои. Рабочий график у них 16 часов в день, 7 дней в неделю. Получают они за этот труд 15.000.
тысяч рупий в месяц. Большинство работников здесь не местные. Как бы это странно не звучало, люди специально приезжают сюда работать из более бедных штатов. Ну, например, Утерпраш, где находится известный город Воранасие.
Приезжают они сюда, потому что в Утерпродеше за такую же работу они будут получать 7.000 руб. По всему району идут металлические трубы, так что здесь есть водоснабжение, но, правда, недолго, 3 часа в день. Как вас зовут? >> Меня зовут Дырья.
>> Вы родились в трущбах? >> Да, я родилась в трущёбом добаве. >> Сколько детей в вашей семье? >> У меня двое детей.
А братьев и сестёр? Нас три сестры и один брат. Какой вы религии? >> Я индуистка.
Сколько нужно денег, чтобы хорошо жить в трущбах? Если зарабатываешь 25-30.000, это уже очень хорошо. Всё в порядке. Тогда ты можешь позволить хорошую школу и университет для своих детей.
>> А что написано у вас на шее? Это татул мантра бога Шивы. Написано здесь. Омсювая.
>> Самые большие конфессии в этом районе индуисты, мусульмане и кришнаиты. Пуджи говорит, что все живут в мире согласии и никто не конфликтует. Все спокойно уживаются друг с другом, как и во всей Индии. В районе множество водоёмов.
А сейчас проходим один из них. Ну, само собой, он весь замусорен и так далее, но вообще он считается святым. И там даже водятся рыбки и черепахи. Крысы на улицах Трущб.
Это абсолютно нормальное вение. Здесь они, по сути, воспринимаются как кошки. Просто зверьки. До зверьки.
Внутренние улицы Трущб тёмные даже днём и очень узкие. На многих даже вдвоём разойтись бывает проблематично. Электрическая проводка здесь идёт прямо над головой и остаётся только надежда на то, что местные электрики не оставили оголённый кабель. Здесь, в этом районе, дети ходят в школы.
Здесь они есть. Также здесь есть больницы и пожарная бригада, которая здесь очень часто необходима из-за очень кривой косой проводки и прочих нюансов. У них нет страховки. Медицина здесь платная.
Конечно, в больнице большие очереди. Даже если ты умираешь, всё равно в очереди нужно стоять. [музыка] Так как Дарави - это мощнейший район производства, считается, что он генерирует больше миллиарда долларов в год. Не знаю, кто как считал, но звучит солидно.
Обязательно подписывайтесь в Telegram, потому что только там выходят ролики, которые не попадают в основное видео по причинам цензуры. Сейчас мы с Пуджей заходим на фабрику шоколада. Один такой небольшой цех площадью в 50 м² производит множество тонн в день. Сначала они заливают огромные брикеты весом примерно 100 кг, а затем нарезают и упаковывают.
[музыка] Ладно, я прикалываюсь. Никакой это не шоколад, это мыло, причём хозяйственное. >> Лицо и тело таким не стоят. Стоит один кусочек готового мыла 5 рупе.
Кем работали или работают твои родители? Мой отец дворник. Он убирает дороги. Мама дом работница.
Ты снимаешь дом или он твой? Я снимаю дом. >> Сколько стоит аренда? Я плачу за маленький дом на двоих 5.000 руй, включая воду и электричество.
А для детей есть место? >> Нет. >> То есть, если у тебя будут дети, нужен будет дом побольше. >> Побольше?
Да. Сейчас проходим горшечное производство. Здесь полный цикл и составление горшка, и обжик. Готовый горшок стоит порядка 150-200 руб.
На каждой улице здесь есть кухня, пищевое производство. Все работники Дорави питаются на подобных кухнях. Стоит им это 3.000 руб. в месяц, то есть 100 руб в день.
Из зарплаты в 15.000 остаётся 12. Немножко наличные расходы. И основную массу они отправляют своим семьям. Может показаться, что здесь антисанитарные условия.
И, конечно, именно так и есть. Но зато ребята даже обязательно снимают обувь, заходя сюда. >> [музыка] >> Пуджа мусульманка, но она не всегда ей была от рождения. Она индуистка, но вышла замуж за мусульманина и приняла веру.
Из-за того, что она приняла мусульманство, от неё отказалась её семья и больше с ней не общаются. >> Пуджа, расстроен ли ты из-за того, что больше не поддерживаешь отношения с родителями? >> Да, я переживаю, но я счастлива со своим мужем. Он у меня самый лучший на свете и делает меня счастливым.
Количество здоровенных мешков с пластиком реально здесь просто поражает. Стопы с мусором доходят до самого потолка этих самостроев. Раньше Китай считался топ- один страной по переработке пластика, а сейчас это Бангладеш и Индия. Пластик здесь не только индийский, он приходит сюда со всего мира, в огромных контейнерах.
Свой мусор они как-то не особо перерабатывают, а просто сливают в реку. Здесь и отходы человеческой жизнедеятельности, и прочий мусор. Как бы иронично это не не звучало, но река называется Sweet River, сладкая река. В Трущёбах и рядом с ними я часто встречаю представителей маргинальной касты Хиджра.