Title: Brian EXPOSES Why Marriage Only Benefits Women URL: https: //www.
v LFuNoJjo2zI У меня нет настоящих возражений против брака с церемониальной или религиозной стороны.
Если бы моей девушке было важно пройти церемонию в церкви — но нигде в Библии, а я не христианин, но вы ссылались на Библию, не сказано, что брак — это договор между мужчиной, женщиной и государством.
Мне не нужно, чтобы государство ещё сильнее вмешивалось в мою жизнь.
Значит, я же могу быть женат на женщине, верно?
Она может сказать: «Слушай, нам не нужна церемония».
Мы вместе на всю жизнь.
Смотри, если она сойдёт с ума — кто знает?
Но если у нас есть дети, я не просто уйду.
Это не будет так: «Она испортила запеканку с тунцом — и я сваливаю».
Я думаю, иногда брак создаёт почти стимул для того, кто меньше зарабатывает, уйти.
Смотри на этот клад.
Я могу получить, если просто.
О, я могу уйти, и он должен платить мне деньги пять лет, десять лет, всю жизнь.
Я получу половину.
Я почти думаю, что сами отношения — не моя позиция, не её позиция, а реальные отношения — безопаснее без брака, потому что тогда не создаётся стимул уйти.
Иногда женщина зарабатывает очень много, а мужчина сидит с детьми — это редко, но бывает.
Это создаёт стимул уйти, если есть такой клад.
Ладно, я могу уйти и получить все эти деньги.
О, он меня бесит.
Он оставил крышку унитаза поднятой.
Наверное, надо с ним развестись.
Я согласен со всем, что ты говоришь, и в Библии нигде не сказано, что брак связан с судом.
Значит, ты за брак, но против юридических формальностей — ты только что это сказал.
Кстати, ортодоксальные евреи не идут в суд, чтобы пожениться.
Мы просто даём друг другу слово.
Мы все обещаем хорошо относиться друг к другу.
Поэтому у ортодоксальных евреев нет юридических последствий.
Это, наверное, с светской точки зрения.
И ещё часто женщина хочет именно юридический брак.
Да, потому что там финансовая безопасность.
Значит, она не по правильным причинам.
Мне кажется, ей нужна гарантия: если ты уйдёшь, я хочу половину всего, что у тебя есть.
Хорошо, если ты не религиозный, зачем вообще жениться?
С этим я согласен.
Тогда единственная выгода — не из религиозных причин.
Но почему просто не дать ей то, что ты хочешь?
Если ты найдёшь ту самую.
Если ты найдёшь ту самую девушку, безумно влюблён в неё, и она говорит: «Давай поженимся», а ты отвечаешь: «Поедем в Тулум в Мексику и поженимся тайно только с самыми близкими».
Тебе не обязательно регистрировать брак в Мексике или в Калифорнии, и ты говоришь: «Если ты меня достаточно любишь, этого должно хватить».
Тогда это не та девушка для тебя, потому что ты не хочешь жениться.
Если она настаивает.
Слушай, но он сказал, что согласен на церемонию.
Да, если речь о церемонии и ей это важно — я, наверное, соглашусь.
Но если она настаивает на юридической стороне, я бы также хотел узнать, есть ли юридические риски.
А если пожениться в Мексике.
Даже просто провести церемонию.
Ещё многие церкви — идея «просто пойдём в церковь и поженимся».
Насколько я понимаю, в некоторых, может, во многих церквях нужно быть юридически женатыми, чтобы церковь согласилась провести церемонию.
Я не делаю юридическую часть с государством — и раньше так и было.
Когда дело касается брака, речь никогда не шла о государстве.
Сейчас ты женишься под контролем государства.
Если вернуться на сто пятьдесят лет назад, государство вообще не участвовало.
Ты идёшь в церковь, женишься — и всё.
Но если бы ты согласился на церемонию, значит, ты очень за брак.
Ты просто против всего юридического, что делает тебя ответственным за этот союз.
А как насчёт этого: из тех, кто проводит церемонию, сколько ещё официально регистрируют брак?
Не знаю точный процент.
Думаю, больше девяноста процентов.
Я хотела спросить: можем пройтись по кругу — что важнее для нас женщин, юридическая сторона или церемония?
Ты сказал, что женщинам важна юридическая сторона, а по моему опыту важнее церемония — с детства нам говорили, что это большое событие и важный этап в жизни.
Я хотела спросить, можем ли мы.
Я ещё хотел спросить всех женщин за столом: если мужчина не хотел бы юридического брака, вы бы не встречались с ним?
Я бы всё равно с ним встречалась.
Я бы всё равно встречалась.
Ближе к микрофонам, когда говорите.
Что предпочитают женщины здесь — юридический брак или церемонию?
Я бы только провела церемонию.
Я бы никогда не регистрировала брак официально.
Да, я точно хотела бы церемонию.
Я больше забочусь о церемонии, но не вышла бы замуж, если брак не был бы и юридическим.
Я имею в виду церемонию — так делают евреи.
Прости, я не знаю твоего имени, но я согласна с ней.
Я думаю, государство не должно вмешиваться — у меня уже был такой опыт в отношениях, и я бы никогда больше этого не хотела.
Мой нынешний парень сказал, что если мы поженимся, я должна подписать брачный договор.
Но он сказал, что у этого есть последствия.
Да, когда мы только начали встречаться, он сказал: «Мне это сейчас не нужно».
Мы по сути живём вместе, и мне, конечно, нравится идея брака.
Я на сто процентов хочу, чтобы государство не вмешивалось, но я уже была замужем, он тоже был женат.
Я дошла до того, что мне не нужно это платье, семья вокруг и платить людям, которым на самом деле всё равно на меня и мою жизнь.
И я бы лучше просто жила с ним отдельно.
Мы поняли уроки прошлых браков и своих ошибок, нам так хорошо и спокойно там, где мы есть, и я не думаю, что брак.
если уж на то пошло, я согласна с Брайаном — он только всё ухудшает: после свадьбы появляются ожидания, и всё становится хуже.
Ладно, Марк, собака, стул номер девять такая красивая, что я в восторге, и в духе Джоуи из «Друзей» — как дела?
[смех] Подожди, стул номер девять?
Она замужем, брат.
[смех] Марк, эй, отправь ещё одну и выбери другую женщину.
Потому что она замужем.
И очень счастлива в браке.
Она больше не свободна.
Ну, позволь задать вопрос.
Допустим, я с той женщиной, которую ты назвал любовью всей моей жизни.
У тебя была такая.
[крик] Мы все знаем, что у тебя была такая.
Я был влюблён в Нет, нет, у тебя была та девушка, о которой ты не можешь перестать думать.
[смех] Она была той девушкой, что ушла.
Но на самом деле была одна девушка, но Ладно.
Нет, нет, нет, так что Я была права.
Ну нет, так что я на самом деле не знаю.
Слушай, я влюблялся в женщин и у меня были отличные подруги, но я не знаю, встречался ли я с девушкой, о которой я бы думал Что?
Ну знаешь, типа «о боже».
Ты встречался с девушкой явно выше твоего уровня и думал: как я её получил?
И подожди, мы все через это проходили, и ты думал: как я её получил?
Хочу на ней жениться, но у меня слишком много предубеждений о браке, об этом, о том.
Признай хоть что-то.
О боже, он такой мягкий.
Нет, у меня [смех] были хорошие, у меня были замечательные подруги, я был влюблён время от времени, но это никогда не было так Ты улыбаешься.
Этого никогда не было [смех] И знаешь, может, такое случится.
Может, я буду с такой замечательной женщиной, что я просто без ума от неё.
Знаешь, я на этом безумном уровне или что-то такое.
Наверное, я спокойный любовник.
Я могу очень сильно любить женщину и думать: «Я буду с ней всю жизнь и всё такое».
Но я немного спокоен в этом, понимаешь?
Ну, в некоторых вещах я романтик.
Подожди, спроси у него знак зодиака.
Когда у тебя день рождения?
Мы хотим знать, любопытные умы.
На самом деле ты очень чувствительный.
[смех] Ну, я не знаю.
Я была близка, потому что Рак идёт сразу после Тельца.
Просто хотела сказать.
Слушай, может, где-то есть девушка, которая действительно.
Это на самом деле так мило смотреть, Брайан.
Я просто хочу сидеть в своей комнате, [смех] заниматься своими делами.
Есть комик Патрис О'Нил.
Не знаю, видим ли мы его.
Можешь наклониться туда?
Это тот парень, о котором ты говорил?
[смех] Это чёрный парень.
Патрис О'Нил сказал кое-что интересное.
Подожди, чёрт, Патрис О'Нил.
Подожди, это этот парень?
Мужчины хотят быть одни, но не хотят быть в одиночестве.
Подожди, они хотят быть одни?
Угу, но они не хотят быть в одиночестве.
Его шутка в том, что если мы смотрим футбол или просто.
я не играю в видеоигры, но он бы сказал: если ты играешь в Xbox, просто дай нам Да.
Типа не находись в комнате, или можешь быть в комнате, но за углом, понимаешь, за углом.
Тебе нужна традиционная домохозяйка.
И я скажу почему.
Потому что я испортила отношения тем, что постоянно лезла в дела бывшего мужа.
Во сколько вернёшься из зала?
А ему нужны были только покой и тишина вдали от меня.
и дай бог, когда я снова выйду замуж, дай бог, я знаю, что буду оставлять этого мужчину в покое.
Если он хочет побыть «пещерным человеком».
Нет, я серьёзно, потому что теперь понимаю: мужчины и женщины очень разные.
Женщины в среднем говорят три тысячи слов в день, а мужчины — только полторы тысячи.
Им действительно нужен покой, чтобы восстановить силы и снова почувствовать себя цельным.
А женщины, если не получают внимание от подруг, от сообщества и так далее, сходят с ума.
Мы давим на мужчин всем этим и ждём, что они отдадут нам то же, хотя им это не нужно.
Вместо этого нам нужно строить общение: ходить к подругам, в рестораны, выпивать с людьми.
И, думаю, ты ищешь именно такую женщину.
Мне нравится интроверт в хорошей форме.
Я знаю девушек спокойнее меня.
