Юридически — да. Но церемония всё же. Ну, мой нынешний парень сказал, что если мы поженимся, я должна подписать брачный договор. Вот.
Но он сказал, что у этого есть последствия. Да, когда мы только начали встречаться, он говорил: «Я сейчас не ищу этого». Мне это не важно. Мы по сути живём вместе, и для нас я люблю идею брака. Я на сто процентов хочу, чтобы государство не вмешивалось, но я уже была замужем, он тоже был женат.
Мы дошли до того, что мне не нужно быть в этом платье с семьёй вокруг и кормить людей, которым всё равно на меня и мою жизнь. Да. Я бы лучше просто осталась с ним без брака. Мы учились на прошлых браках и ошибках, нам так хорошо и мы довольны, и я не думаю, что брак... если что, я согласна с Брайаном: он только ухудшает всё. Появляются ожидания после свадьбы, и всё становится хуже.
Хорошо. Марк, собака, стул номер девять такая красивая, что я в восторге, и в духе Джоуи из «Друзей»: как дела? Стул номер девять? Красная рубашка? Красная рубашка?
Она замужем, братан. Марк, отправь ещё один и выбери другую женщину, потому что она замужем.
Очень счастливо замужем.
Да, она замужем. Она не в поиске. Она недоступна. Извини, друг.
Выбирай другую. Выбирай другую. Спасибо за донат. Ну, а что насчёт этого?
Ну, дай мне задать вопрос. Да. Допустим, я с женщиной, о которой ты сказал, что я влюблён. Я так влюблён в неё.
У тебя была такая. Мы все знаем, что у тебя была. Я был влюблён... Нет, нет, была та девушка, о которой ты не можешь перестать думать. Которая ушла. У всех так было.
Было парочка. Было... Подожди. Было... Подожди. Она была ТА САМАЯ ДЕВУШКА, КОТОРАЯ УШЛА. Но на самом деле была одна девушка, но... Ладно. Нет, нет, нет, так что... Я был прав. Ну нет, так что... Я на самом деле не знаю. Смотри, я был влюблён в женщин и у меня были отличные подруги, но не знаю, встречался ли я с девушкой, когда я был типа...
Что? Типа «о боже»? Нет, давай. Ты встречался с девушками намного красивее себя и думал: как я её получил? Подожди, мы все там были и думали: как я её получил? Хочу на ней жениться, но у меня слишком много предубеждений о браке, об этом... Давай. Признай хоть что-то одно.
О боже, он такой мягкий. Нет, у меня были хорошие, замечательные подруги, я влюблялся тут и там, но это никогда не было типа... Ты улыбаешься. Ты краснеешь.
Это никогда не было... И знаешь, может, так случится. Может, я с такой замечательной женщиной, что я просто без ума от неё. Знаешь, я на том безумном уровне или как там. Наверное, я спокойный влюблённый.
О. Спокойный? Что это значит? Не про секс. Я могу сильно любить женщину и думать: «Буду с ней всю жизнь и всё такое». Но я немного спокоен в этом, знаешь?
Ты не романтик. Ты реалист. Я... Я романтик в некоторых вещах. Не ласковый. Подожди, спроси его про знак зодиака. Да, ты Рак. О боже.
Он Рак? Когда у тебя день рождения? На это уже ответил. Да, мы хотим знать, любопытные умы.
Я не буду... Знаешь что? Скажу прямо. Я Телец. Как насчёт этого?
О, хороший знак. Жесть. Это хороший знак. Упрямый.
Да, очень упрямый. Да, очень. И чувствительный. На самом деле ты очень чувствительный. Очень чувствительный. Правда? Но я не знаю, думаю...
Я был близко, потому что Рак идёт сразу после Тельца. Хотел это сказать. Но нет, не знаю. Может, есть девушка, которая меня реально... Это так мило. Это так трогательно смотреть, Брайан. Должен сказать. Смотри, я не просто... не знаю. Я хочу быть в своей комнате, заниматься своими делами.
Есть комик Патрис О'Нил. Не знаю, видим ли мы его. Можешь наклониться туда? Да.
О, подожди. Нет, мы его не увидим. Патрис О'Нил. Это этот парень, о котором ты говорил?
Это чёрный парень. Покойся с миром. Покойся с миром. Патрис О'Нил говорит кое-что интересное.
Подожди... Патрис О'Нил. Подожди, это этот парень? Да, чёрный парень. Ладно. Да.
Подожди. Какая у него... Подожди. Шутка про это. Женщины... Подожди, подожди.
Мужчины хотят быть одни, но не хотят быть в одиночестве.
О. И типа, не знаю, я не... Подожди, они хотят быть одни?
Да, но не хотят быть в одиночестве. Да. Я с этим согласен. Могу я... хотеть быть... Так его шутка: если мы смотрим футбол или... я не играю в видеоигры... он бы сказал: если ты играешь в Xbox, просто оставь нас...
Да. Не будь в комнате, или можешь быть в комнате, но за углом, знаешь, за углом. Знаешь, это... Значит, тебе нужна традиционная домохозяйка. Вот что ты описываешь. И я скажу почему.
Потому что я испортила отношения, потому что всегда лезла в дела бывшего мужа. Где ты был? Куда идёшь? Во сколько вернёшься из зала?
А ему нужны были только покой и тишина подальше от меня. И то, что ты ищешь, и, дай бог, когда я снова выйду замуж, дай бог, я знаю, что оставлю этого мужчину в покое. Если он хочет побыть в своей «пещере»... Нет, я серьёзно, потому что теперь понимаю: мужчины и женщины так разные. Мы в среднем говорим три тысячи слов в день, а мужчины — только полторы тысячи.
Им правда нужен покой, чтобы восстановиться и снова почувствовать себя целым. А женщины, если не получают внимания от друзей, от сообщества, сходим с ума. Мы давим на мужчин и ждём того же в ответ, а вам это не нужно.
Поэтому нам нужно строить сообщества, ходить к подругам, в ресторан, выпить с людьми. И вот эту женщину, думаю, ты и ищешь. Мне нравится интроверт в форме.
Ей не обязательно... Ты экстраверт? Мы... думаю, да. Я знаю девушек тише меня.
