Title: Brian EXPOSES Why Marriage Only Benefits Women
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LFuNoJjo2zI
У меня нет настоящих возражений против брака с церемониальной или религиозной стороны. Если бы моей девушке было важно пройти церемонию в церкви — но нигде в Библии, а я не христианин, но вы ссылались на Библию, не сказано, что брак — это договор между мужчиной, женщиной и государством.
>> Это что-то новое. Это чушь. Мне не нужно, чтобы государство ещё сильнее вмешивалось в мою жизнь. >> Значит, я же могу быть женат на женщине, верно? Она может сказать: «Слушай, нам не нужна церемония».
Ты — моя девушка. Ты — моя женщина. У нас есть дети. Мы вместе на всю жизнь.
Смотри, если она сойдёт с ума — кто знает? Но если у нас есть дети, я не просто уйду. Это не будет так: «Она испортила запеканку с тунцом — и я сваливаю». Нет. Я думаю, иногда брак создаёт почти стимул для того, кто меньше зарабатывает, уйти.
>> Но это нормально, и как бы... >> Да. Смотри на этот клад. >> Угу. >> Я могу получить, если просто... Ладно, хватит. О, я могу уйти, и он должен платить мне деньги пять лет, десять лет, всю жизнь.
Я получу половину. Это звучит заманчиво. Я почти думаю, что сами отношения — не моя позиция, не её позиция, а реальные отношения — безопаснее без брака, потому что тогда не создаётся стимул уйти. Иногда женщина зарабатывает очень много, а мужчина сидит с детьми — это редко, но бывает.
Это создаёт стимул уйти, если есть такой клад. Ладно, я могу уйти и получить все эти деньги. О, он меня бесит. Он оставил крышку унитаза поднятой.
Наверное, надо с ним развестись. >> Я согласен со всем, что ты говоришь, и в Библии нигде не сказано, что брак связан с судом. Значит, ты за брак, но против юридических формальностей — ты только что это сказал. >> Да, в этом проблема. >> Но почему не оставить... Кстати, ортодоксальные евреи не идут в суд, чтобы пожениться.
Мы просто даём друг другу слово. Мы все обещаем хорошо относиться друг к другу. Поэтому у ортодоксальных евреев нет юридических последствий. >> Верно.
Это, наверное, с светской точки зрения. И ещё часто женщина хочет именно юридический брак. >> Не может быть. Правда?
>> Да, потому что там финансовая безопасность. >> Значит, она не по правильным причинам. Мне кажется, ей нужна гарантия: если ты уйдёшь, я хочу половину всего, что у тебя есть. >> Хорошо, если ты не религиозный, зачем вообще жениться? >> С этим я согласен.
>> Тогда единственная выгода — не из религиозных причин. >> Верно. >> Это из-за денег. >> Но почему просто не дать ей то, что ты хочешь?
Если ты найдёшь ту самую... Подожди. Если ты найдёшь ту самую девушку, безумно влюблён в неё, и она говорит: «Давай поженимся», а ты отвечаешь: «Поедем в Тулум в Мексику и поженимся тайно только с самыми близкими».
Тебе не обязательно регистрировать брак в Мексике или в Калифорнии, и ты говоришь: «Если ты меня достаточно любишь, этого должно хватить». >> Тогда это не та девушка для тебя, потому что ты не хочешь жениться. Если она настаивает... >> Если речь о... Слушай, но он сказал, что согласен на церемонию.
>> Да, если речь о церемонии и ей это важно — я, наверное, соглашусь. Но если она настаивает на юридической стороне, я бы также хотел узнать, есть ли юридические риски. >> А если пожениться в Мексике... >> Даже просто провести церемонию.
Ещё многие церкви — идея «просто пойдём в церковь и поженимся». Насколько я понимаю, в некоторых, может, во многих церквях нужно быть юридически женатыми, чтобы церковь согласилась провести церемонию. Тут много нюансов.
>> Но ты мог бы найти... >> Я не делаю юридическую часть с государством — и раньше так и было. Когда дело касается брака, речь никогда не шла о государстве. Сейчас ты женишься под контролем государства. Если вернуться на сто пятьдесят лет назад, государство вообще не участвовало.
Ты идёшь в церковь, женишься — и всё. >> Но если бы ты согласился на церемонию, значит, ты очень за брак. Ты просто против всего юридического, что делает тебя ответственным за этот союз.
>> Хорошо, но... >> А как насчёт этого: из тех, кто проводит церемонию, сколько ещё официально регистрируют брак? Не знаю точный процент. Думаю, больше девяноста процентов.
Да, говори. >> Я хотела спросить: можем пройтись по кругу — что важнее для нас женщин, юридическая сторона или церемония? Ты сказал, что женщинам важна юридическая сторона, а по моему опыту важнее церемония — с детства нам говорили, что это большое событие и важный этап в жизни.
Я хотела спросить, можем ли мы... >> Да, можем. >> Что важнее? >> Хороший вопрос. Сделаем. Я ещё хотел спросить всех женщин за столом: если мужчина не хотел бы юридического брака, вы бы не встречались с ним?
>> Мне всё равно. >> Я бы всё равно с ним встречалась. >> Всё равно встречалась бы? >> Да. >> Всё равно? >> Я бы всё равно встречалась.
>> Ближе к микрофонам, когда говорите. >> Какой был вопрос?
>> Так, в общем... Какой был вопрос? Прости. Что предпочитают женщины здесь — юридический брак или церемонию?
>> Да. Я бы только провела церемонию. Я бы никогда не регистрировала брак официально. >> Да, я точно хотела бы церемонию.
>> Церемонию. >> Церемонию. >> Церемонию. >> Наверное, тоже.
>> Я больше забочусь о церемонии, но не вышла бы замуж, если брак не был бы и юридическим. >> Ох. Я имею в виду церемонию — так делают евреи. Нет.
>> Хорошо. >> Да. >> Продолжай. >> Прости, я не знаю твоего имени, но я согласна с ней.
>> Со мной? >> Да. >> Хорошо. >> Я думаю, государство не должно вмешиваться — у меня уже был такой опыт в отношениях, и я бы никогда больше этого не хотела.
