Title: Brian EXPOSES Why Marriage Only Benefits Women URL: https: //www.
v LFuNoJjo2zI У меня нет реальных возражений против брака с церемониальной или религиозной точки зрения.
Если для моей девушки важно провести церемонию в церкви — в Библии нигде не сказано, что брак это договор между мужчиной, женщиной и правительством.
Я не христианин, но ты ссылался на Библию.
Мне не нужно, чтобы правительство ещё сильнее вмешивалось в мою жизнь.
Я мог бы быть женат на женщине, верно?
Она могла бы сказать: «Слушай, нам не нужна церемония».
Мы вместе на всю жизнь.
Смотри, если она сойдёт с ума — кто знает?
Но если у нас есть дети, я не просто уйду.
Это не будет так: «Она пережарила тунцовую запеканку — чёрт с тобой, я ухожу».
Иногда брак создаёт почти стимул уйти для того, кто не кормилец.
Смотри на этот клад.
— Я могу получить.
Ладно, я закончила.
О, я могу уйти, и он должен платить мне деньги 5 лет, 10 лет или всю жизнь.
Я получу половину.
Я почти думаю, что сами отношения — не моя и не её позиция — надёжнее без брака, потому что брак не создаёт стимул уйти.
Кормилец может быть кто угодно — иногда женщина зарабатывает очень много, а мужчина заботится о детях, это редко.
Это создаёт стимул уйти, если есть такой клад.
Хорошо, я могу уйти и получить все деньги.
О, он меня бесит.
Он оставляет крышку унитаза поднятой.
Наверное, надо с ним развестись.
— Я согласен со всем, и в Библии нигде не сказано, что брак связан с судом.
Значит, ты за брак, но против юридических формальностей.
Кстати, ортодоксальные иудеи не идут в суд, чтобы пожениться.
Мы все делаем это на словах.
Мы обещаем друг другу хорошо относиться друг к другу.
У ортодоксального иудея нет юридических последствий.
Наверное, это с светской точки зрения.
Часто женщина хочет именно юридический брак.
— Да, потому что там финансовая безопасность.
— Значит, она в этом не по правильным причинам.
Она хочет гарантии: если ты уйдёшь, я хочу половину всего, что у тебя есть.
— Если ты не религиозен, зачем вообще жениться?
— Единственная выгода тогда не религиозная.
— Но почему бы просто не дать ей то, что ты хочешь?
Если ты найдёшь нужную девушку, безумно влюблён в неё, и она говорит «давай поженимся», а ты говоришь «давай поедем в Тулум в Мексику и поженимся тайно с ближайшими родственниками и друзьями».
Тебе не обязательно регистрировать брак в Мексике или Калифорнии, и ты говоришь: «Если ты любишь меня достаточно, этого должно хватить».
— Тогда это не та девушка для тебя, потому что ты не хочешь жениться.
Если она настаивает.
— Но он сказал, что проведёт церемонию.
— Да, если это церемония и для неё это важно, я, может быть, соглашусь.
Но если она настаивает на юридической стороне, я бы хотел проверить, есть ли юридические риски.
— А если пожениться в Мексике.
— даже просто провести церемонию.
Кроме того, во многих церквях идея «просто приди в церковь и поженись».
Насколько я понимаю, в некоторых, может быть во многих церквях нужно быть юридически женатым, чтобы церковь согласилась провести церемонию.
— Я не делаю юридическую часть с правительством, и раньше было так.
Когда дело касается брака, речь никогда не шла о.
Сейчас ты женишься под контролем правительства.
Если вернуться на 100–150 лет назад, дело было не в правительстве.
Ты идёшь в церковь, женишься — и всё, ты женат.
— Но если бы ты провёл церемонию, значит, ты за брак.
Ты просто против всего юридического, что делает тебя ответственным за этот союз.
Из тех, кто проводит церемониальный брак, сколько также делают его юридически официальным?
Я не знаю точный процент.
Думаю, больше 90 процентов.
— Я хотела спросить: можем ли мы пройтись по кругу и узнать, что важнее для нас женщин — юридическая сторона или церемония?
Ты говорил, что женщин интересует юридическая сторона, а по моему опыту важнее церемония, потому что с детства нам говорили, что это большое событие и важный этап в жизни.
— Я хотела спросить, можем ли мы.
Я также хотел спросить всех женщин за столом: если мужчина не хотел юридического брака, вы бы с ним не встречались?
— Я бы всё равно с ним встречалась.
— Я бы всё равно с ним встречалась.
— Говорите ближе к микрофонам.
Что предпочтут женщины здесь — юридический брак или церемониальный?
Я бы провела только церемонию.
Я никогда не регистрировала бы брак юридически.
— Да, я определённо хочу церемонию.
— Мне важнее церемония, но я не вышла бы замуж, если бы это не было также юридически.
Я имею в виду церемониальный, потому что так делают иудеи.
— Извини, я не знаю твоё имя, но я согласна с ней.
— Я думаю, правительству не нужно в это вмешиваться.
У меня уже был такой опыт в отношениях, и я бы никогда больше этого не допустила.
Ну, мой нынешний парень сказал, что если мы поженимся, я должна подписать брачный договор.
Но он сказал, что у этого есть последствия.
Да, когда мы только начали встречаться, он говорил: «Я сейчас не ищу этого».
Мы по сути живём вместе, и для нас я люблю идею брака.
Я на сто процентов хочу, чтобы государство не вмешивалось, но я уже была замужем, он тоже был женат.
Мы дошли до того, что мне не нужно быть в этом платье с семьёй вокруг и кормить людей, которым всё равно на меня и мою жизнь.
Я бы лучше просто осталась с ним без брака.
Мы учились на прошлых браках и ошибках, нам так хорошо и мы довольны, и я не думаю, что брак.
если что, я согласна с Брайаном: он только ухудшает всё.
Появляются ожидания после свадьбы, и всё становится хуже.
Марк, собака, стул номер девять такая красивая, что я в восторге, и в духе Джоуи из «Друзей»: как дела?
Стул номер девять?
Она замужем, братан.
Марк, отправь ещё один и выбери другую женщину, потому что она замужем.
Очень счастливо замужем.
Допустим, я с женщиной, о которой ты сказал, что я влюблён.
У тебя была такая.
Мы все знаем, что у тебя была.
Нет, нет, была та девушка, о которой ты не можешь перестать думать.
Она была ТА САМАЯ ДЕВУШКА, КОТОРАЯ УШЛА.
Но на самом деле была одна девушка, но.
Я на самом деле не знаю.
Смотри, я был влюблён в женщин и у меня были отличные подруги, но не знаю, встречался ли я с девушкой, когда я был типа.
Ты встречался с девушками намного красивее себя и думал: как я её получил?
Подожди, мы все там были и думали: как я её получил?
Хочу на ней жениться, но у меня слишком много предубеждений о браке, об этом.
Признай хоть что-то одно.
О боже, он такой мягкий.
Нет, у меня были хорошие, замечательные подруги, я влюблялся тут и там, но это никогда не было типа.
И знаешь, может, так случится.
Может, я с такой замечательной женщиной, что я просто без ума от неё.
Знаешь, я на том безумном уровне или как там.
Наверное, я спокойный влюблённый.
Я могу сильно любить женщину и думать: «Буду с ней всю жизнь и всё такое».
Но я немного спокоен в этом, знаешь?
Я романтик в некоторых вещах.
Подожди, спроси его про знак зодиака.
Когда у тебя день рождения?
Да, мы хотим знать, любопытные умы.
На самом деле ты очень чувствительный.
Но я не знаю, думаю.
Я был близко, потому что Рак идёт сразу после Тельца.
Может, есть девушка, которая меня реально.
Это так трогательно смотреть, Брайан.
Смотри, я не просто.
Я хочу быть в своей комнате, заниматься своими делами.
Есть комик Патрис О'Нил.
Не знаю, видим ли мы его.
Можешь наклониться туда?
Это этот парень, о котором ты говорил?
Патрис О'Нил говорит кое-что интересное.
Подожди, это этот парень?
Мужчины хотят быть одни, но не хотят быть в одиночестве.
И типа, не знаю, я не.
Подожди, они хотят быть одни?
Да, но не хотят быть в одиночестве.
Я с этим согласен.
Так его шутка: если мы смотрим футбол или.
я не играю в видеоигры.
он бы сказал: если ты играешь в Xbox, просто оставь нас.
Не будь в комнате, или можешь быть в комнате, но за углом, знаешь, за углом.
Значит, тебе нужна традиционная домохозяйка.
И я скажу почему.
Потому что я испортила отношения, потому что всегда лезла в дела бывшего мужа.
Во сколько вернёшься из зала?
А ему нужны были только покой и тишина подальше от меня.
И то, что ты ищешь, и, дай бог, когда я снова выйду замуж, дай бог, я знаю, что оставлю этого мужчину в покое.
Если он хочет побыть в своей «пещере».
Нет, я серьёзно, потому что теперь понимаю: мужчины и женщины так разные.
Мы в среднем говорим три тысячи слов в день, а мужчины — только полторы тысячи.
Им правда нужен покой, чтобы восстановиться и снова почувствовать себя целым.
А женщины, если не получают внимания от друзей, от сообщества, сходим с ума.
Мы давим на мужчин и ждём того же в ответ, а вам это не нужно.
Поэтому нам нужно строить сообщества, ходить к подругам, в ресторан, выпить с людьми.
И вот эту женщину, думаю, ты и ищешь.
Мне нравится интроверт в форме.
Я знаю девушек тише меня.
