Title: Brian EXPOSES Why Marriage Only Benefits Women URL: https://www.
youtube. com/watch?
v=LFuNoJjo2zI У меня нет настоящих возражений против брака с церемониальной или религиозной стороны.
Если бы моей девушке было важно пройти церемонию в церкви — но нигде в Библии, а я не христианин, но вы ссылались на Библию, не сказано, что брак — это договор между мужчиной, женщиной и государством.
Это что-то новое.
Это чушь.
Мне не нужно, чтобы государство ещё сильнее вмешивалось в мою жизнь.
Значит, я же могу быть женат на женщине, верно?
Она может сказать: «Слушай, нам не нужна церемония».
Ты — моя девушка.
Ты — моя женщина.
У нас есть дети.
Мы вместе на всю жизнь.
Смотри, если она сойдёт с ума — кто знает?
Но если у нас есть дети, я не просто уйду.
Это не будет так: «Она испортила запеканку с тунцом — и я сваливаю».
Нет.
Я думаю, иногда брак создаёт почти стимул для того, кто меньше зарабатывает, уйти.
Но это нормально, и как бы.
. . Да.
Смотри на этот клад.
Угу.
Я могу получить, если просто.
. .
Ладно, хватит.
О, я могу уйти, и он должен платить мне деньги пять лет, десять лет, всю жизнь.
Я получу половину. Это звучит заманчиво.
Я почти думаю, что сами отношения — не моя позиция, не её позиция, а реальные отношения — безопаснее без брака, потому что тогда не создаётся стимул уйти.
Иногда женщина зарабатывает очень много, а мужчина сидит с детьми — это редко, но бывает.
Это создаёт стимул уйти, если есть такой клад.
Ладно, я могу уйти и получить все эти деньги.
О, он меня бесит.
Он оставил крышку унитаза поднятой.
Наверное, надо с ним развестись.
Я согласен со всем, что ты говоришь, и в Библии нигде не сказано, что брак связан с судом.
Значит, ты за брак, но против юридических формальностей — ты только что это сказал.
Да, в этом проблема.
Но почему не оставить.
. .
Кстати, ортодоксальные евреи не идут в суд, чтобы пожениться.
Мы просто даём друг другу слово.
Мы все обещаем хорошо относиться друг к другу.
Поэтому у ортодоксальных евреев нет юридических последствий.
Верно.
Это, наверное, с светской точки зрения.
И ещё часто женщина хочет именно юридический брак.
Не может быть.
Правда?
Да, потому что там финансовая безопасность.
Значит, она не по правильным причинам.
Мне кажется, ей нужна гарантия: если ты уйдёшь, я хочу половину всего, что у тебя есть.
Хорошо, если ты не религиозный, зачем вообще жениться?
С этим я согласен.
Тогда единственная выгода — не из религиозных причин.
Верно.
Это из-за денег.
Но почему просто не дать ей то, что ты хочешь?
Если ты найдёшь ту самую.
. . Подожди.
Если ты найдёшь ту самую девушку, безумно влюблён в неё, и она говорит: «Давай поженимся», а ты отвечаешь: «Поедем в Тулум в Мексику и поженимся тайно только с самыми близкими».
Тебе не обязательно регистрировать брак в Мексике или в Калифорнии, и ты говоришь: «Если ты меня достаточно любишь, этого должно хватить».
Тогда это не та девушка для тебя, потому что ты не хочешь жениться.
Если она настаивает. . .
Если речь о.
. .
Слушай, но он сказал, что согласен на церемонию.
Да, если речь о церемонии и ей это важно — я, наверное, соглашусь.
Но если она настаивает на юридической стороне, я бы также хотел узнать, есть ли юридические риски.
А если пожениться в Мексике.
. .
Даже просто провести церемонию.
Ещё многие церкви — идея «просто пойдём в церковь и поженимся».
Насколько я понимаю, в некоторых, может, во многих церквях нужно быть юридически женатыми, чтобы церковь согласилась провести церемонию.
Тут много нюансов.
Но ты мог бы найти.
. .
Я не делаю юридическую часть с государством — и раньше так и было.
Когда дело касается брака, речь никогда не шла о государстве.
Сейчас ты женишься под контролем государства.
Если вернуться на сто пятьдесят лет назад, государство вообще не участвовало.
Ты идёшь в церковь, женишься — и всё.
Но если бы ты согласился на церемонию, значит, ты очень за брак.
Ты просто против всего юридического, что делает тебя ответственным за этот союз.
Хорошо, но. . .
А как насчёт этого: из тех, кто проводит церемонию, сколько ещё официально регистрируют брак?
Не знаю точный процент.
Думаю, больше девяноста процентов.
Да, говори.
Я хотела спросить: можем пройтись по кругу — что важнее для нас женщин, юридическая сторона или церемония?
Ты сказал, что женщинам важна юридическая сторона, а по моему опыту важнее церемония — с детства нам говорили, что это большое событие и важный этап в жизни.
Я хотела спросить, можем ли мы.
. .
Да, можем. Что важнее? Хороший вопрос. Сделаем.
Я ещё хотел спросить всех женщин за столом: если мужчина не хотел бы юридического брака, вы бы не встречались с ним?
Мне всё равно.
Я бы всё равно с ним встречалась.
Всё равно встречалась бы?
Да. Всё равно?
Я бы всё равно встречалась.
Ближе к микрофонам, когда говорите.
Какой был вопрос?
Так, в общем.
. . Какой был вопрос? Прости.
Что предпочитают женщины здесь — юридический брак или церемонию?
Да.
Я бы только провела церемонию.
Я бы никогда не регистрировала брак официально.
Да, я точно хотела бы церемонию.
Церемонию.
Церемонию. Церемонию. Наверное, тоже.
Я больше забочусь о церемонии, но не вышла бы замуж, если брак не был бы и юридическим.
Ох.
Я имею в виду церемонию — так делают евреи.
Нет. Хорошо. Да. Продолжай.
Прости, я не знаю твоего имени, но я согласна с ней.
Со мной? Да. Хорошо.
Я думаю, государство не должно вмешиваться — у меня уже был такой опыт в отношениях, и я бы никогда больше этого не хотела.
Юридически.
Но церемонию — да.
Мой нынешний парень сказал, что если мы поженимся, я должна подписать брачный договор.
Вот и всё.
Но он сказал, что у этого есть последствия.
Да, когда мы только начали встречаться, он сказал: «Мне это сейчас не нужно».
И мне тоже.
Мы по сути живём вместе, и мне, конечно, нравится идея брака.
Я на сто процентов хочу, чтобы государство не вмешивалось, но я уже была замужем, он тоже был женат.
Я дошла до того, что мне не нужно это платье, семья вокруг и платить людям, которым на самом деле всё равно на меня и мою жизнь.
Да.
И я бы лучше просто жила с ним отдельно.
Мы поняли уроки прошлых браков и своих ошибок, нам так хорошо и спокойно там, где мы есть, и я не думаю, что брак.
. .
если уж на то пошло, я согласна с Брайаном — он только всё ухудшает: после свадьбы появляются ожидания, и всё становится хуже.
Ладно, Марк, собака, стул номер девять такая красивая, что я в восторге, и в духе Джоуи из «Друзей» — как дела?
[смех] Подожди, стул номер девять?
Красная рубашка.
Красная рубашка? Она замужем, брат.
[смех] Марк, эй, отправь ещё одну и выбери другую женщину.
Потому что она замужем.
И очень счастлива в браке.
Да, она замужем.
Она больше не свободна.
Она недоступна. Извини, брат. Выбери другую. Выбери другую.
Но спасибо за суперчат.
Ну, а что насчёт этого?
Ну, позволь задать вопрос.
Да.
Допустим, я с той женщиной, которую ты назвал любовью всей моей жизни.
Я так в неё влюблён.
У тебя была такая.
[крик] Мы все знаем, что у тебя была такая.
Я был влюблён в Нет, нет, у тебя была та девушка, о которой ты не можешь перестать думать.
Которая ушла.
У всех нас так было.
Было парочка. У меня была. . . Подожди. У меня была. . . Подожди.
[смех] Она была той девушкой, что ушла.
Но на самом деле была одна девушка, но Ладно.
Нет, нет, нет, так что Я была права.
Ну нет, так что я на самом деле не знаю.
Слушай, я влюблялся в женщин и у меня были отличные подруги, но я не знаю, встречался ли я с девушкой, о которой я бы думал Что?
Ну знаешь, типа «о боже».
Нет, давай.
Ты встречался с девушкой явно выше твоего уровня и думал: как я её получил?
И подожди, мы все через это проходили, и ты думал: как я её получил?
Хочу на ней жениться, но у меня слишком много предубеждений о браке, об этом, о том.
. . Давай же. Признай хоть что-то.
О боже, он такой мягкий.
Нет, у меня [смех] были хорошие, у меня были замечательные подруги, я был влюблён время от времени, но это никогда не было так Ты улыбаешься.
Ты краснеешь.
Этого никогда не было [смех] И знаешь, может, такое случится.
Может, я буду с такой замечательной женщиной, что я просто без ума от неё.
Знаешь, я на этом безумном уровне или что-то такое.
Наверное, я спокойный любовник.
О. Спокойный?
Что это значит?
Я не про секс.
Я могу очень сильно любить женщину и думать: «Я буду с ней всю жизнь и всё такое».
Но я немного спокоен в этом, понимаешь?
Ты не романтик.
Ты реалист.
Ну, в некоторых вещах я романтик.
Не ласковый.
Подожди, спроси у него знак зодиака.
Да, ты Рак.
О боже. Он Рак?
Когда у тебя день рождения?
Я уже отвечал на это.
Мы хотим знать, любопытные умы.
Я не буду.
. . Знаешь что? Просто скажу. Я Телец. Как тебе?
О, хороший знак.
Беда. Упрямый. Хороший знак.
Упрямый.
Да, очень упрямый.
Да, очень. И чувствительный.
На самом деле ты очень чувствительный.
Очень чувствительный. Правда?
[смех] Ну, я не знаю.
Думаю. . .
Я была близка, потому что Рак идёт сразу после Тельца.
Просто хотела сказать. Но. . . Нет, не знаю.
Слушай, может, где-то есть девушка, которая действительно.
. .
Это так мило.
[смех] Это так трогательно.
Это на самом деле так мило смотреть, Брайан.
Должна сказать.
Слушай, я не.
. . не знаю.
Я просто хочу сидеть в своей комнате, [смех] заниматься своими делами.
Есть комик Патрис О'Нил.
Не знаю, видим ли мы его.
Можешь наклониться туда? Да. О, подожди.
Нет, мы его не увидим.
Патрис О'Нил.
Это тот парень, о котором ты говорил?
[смех] Это чёрный парень.
Покойся с миром.
Покойся с миром.
Патрис О'Нил сказал кое-что интересное.
Подожди, чёрт, Патрис О'Нил.
Подожди, это этот парень?
Да, чёрный парень.
Ладно. Да. Эм, [фыркает] подожди. Какая у него. . .
Подожди. Шутка про это. Женщины. . . Подожди.
Мужчины хотят быть одни, но не хотят быть в одиночестве.
О.
И это как.
. . не знаю. Я не. . .
Подожди, они хотят быть одни?
Угу, но они не хотят быть в одиночестве.
Угу.
Согласен с этим.
Могу я. . . Хотят быть. . .
Его шутка в том, что если мы смотрим футбол или просто.
. .
я не играю в видеоигры, но он бы сказал: если ты играешь в Xbox, просто дай нам Да.
Типа не находись в комнате, или можешь быть в комнате, но за углом, понимаешь, за углом.
Вот так.
Тебе нужна традиционная домохозяйка.
Вот что ты описываешь.
И я скажу почему.
Потому что я испортила отношения тем, что постоянно лезла в дела бывшего мужа.
Где ты был? Куда идёшь?
Во сколько вернёшься из зала?
А ему нужны были только покой и тишина вдали от меня.
И то, что ты ищешь.
. .
и дай бог, когда я снова выйду замуж, дай бог, я знаю, что буду оставлять этого мужчину в покое.
Если он хочет побыть «пещерным человеком».
. .
Нет, я серьёзно, потому что теперь понимаю: мужчины и женщины очень разные.
Женщины в среднем говорят три тысячи слов в день, а мужчины — только полторы тысячи.
Им действительно нужен покой, чтобы восстановить силы и снова почувствовать себя цельным.
А женщины, если не получают внимание от подруг, от сообщества и так далее, сходят с ума.
Мы давим на мужчин всем этим и ждём, что они отдадут нам то же, хотя им это не нужно.
Вместо этого нам нужно строить общение: ходить к подругам, в рестораны, выпивать с людьми.
И, думаю, ты ищешь именно такую женщину.
Мне нравится интроверт в хорошей форме.
Ей не обязательно что?
Ты экстраверт?
Я думаю, да.
Я знаю девушек спокойнее меня.
