Title: Brian EXPOSES Why Marriage Only Benefits Women
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LFuNoJjo2zI
У меня нет реальных возражений против брака с церемониальной или религиозной точки зрения. Если для моей девушки важно провести церемонию в церкви — в Библии нигде не сказано, что брак это договор между мужчиной, женщиной и правительством. Я не христианин, но ты ссылался на Библию.
— Это что-то новое. Это чушь. Мне не нужно, чтобы правительство ещё сильнее вмешивалось в мою жизнь. Я мог бы быть женат на женщине, верно? Она могла бы сказать: «Слушай, нам не нужна церемония».
Ты — моя девушка. Это моя женщина. У нас есть дети. Мы вместе на всю жизнь.
Смотри, если она сойдёт с ума — кто знает? Но если у нас есть дети, я не просто уйду. Это не будет так: «Она пережарила тунцовую запеканку — чёрт с тобой, я ухожу». Нет. Иногда брак создаёт почти стимул уйти для того, кто не кормилец.
— Но это нормально... — Да. Смотри на этот клад. — Угу. — Я могу получить... Ладно, я закончила. О, я могу уйти, и он должен платить мне деньги 5 лет, 10 лет или всю жизнь.
Я получу половину. Это звучит заманчиво. Я почти думаю, что сами отношения — не моя и не её позиция — надёжнее без брака, потому что брак не создаёт стимул уйти. Кормилец может быть кто угодно — иногда женщина зарабатывает очень много, а мужчина заботится о детях, это редко.
Это создаёт стимул уйти, если есть такой клад. Хорошо, я могу уйти и получить все деньги. О, он меня бесит. Он оставляет крышку унитаза поднятой.
Наверное, надо с ним развестись. — Я согласен со всем, и в Библии нигде не сказано, что брак связан с судом. Значит, ты за брак, но против юридических формальностей. — Да, в этом проблема. — Но почему не оставить... Кстати, ортодоксальные иудеи не идут в суд, чтобы пожениться.
Мы все делаем это на словах. Мы обещаем друг другу хорошо относиться друг к другу. У ортодоксального иудея нет юридических последствий. — Верно.
Наверное, это с светской точки зрения. Часто женщина хочет именно юридический брак. — Не может быть. Правда? — Да, потому что там финансовая безопасность. — Значит, она в этом не по правильным причинам.
Она хочет гарантии: если ты уйдёшь, я хочу половину всего, что у тебя есть. — Если ты не религиозен, зачем вообще жениться? — Я согласен. — Единственная выгода тогда не религиозная. — Верно. — Из-за денег. — Но почему бы просто не дать ей то, что ты хочешь?
Подожди. Подожди. Если ты найдёшь нужную девушку, безумно влюблён в неё, и она говорит «давай поженимся», а ты говоришь «давай поедем в Тулум в Мексику и поженимся тайно с ближайшими родственниками и друзьями».
Тебе не обязательно регистрировать брак в Мексике или Калифорнии, и ты говоришь: «Если ты любишь меня достаточно, этого должно хватить». — Тогда это не та девушка для тебя, потому что ты не хочешь жениться. Если она настаивает... — Если... смотри. — Но он сказал, что проведёт церемонию.
— Да, если это церемония и для неё это важно, я, может быть, соглашусь. Но если она настаивает на юридической стороне, я бы хотел проверить, есть ли юридические риски. — А если пожениться в Мексике... — даже просто провести церемонию.
Кроме того, во многих церквях идея «просто приди в церковь и поженись». Насколько я понимаю, в некоторых, может быть во многих церквях нужно быть юридически женатым, чтобы церковь согласилась провести церемонию. Тут много нюансов.
— Но ты мог бы найти... — Я не делаю юридическую часть с правительством, и раньше было так. Когда дело касается брака, речь никогда не шла о... Сейчас ты женишься под контролем правительства. Если вернуться на 100–150 лет назад, дело было не в правительстве.
Ты идёшь в церковь, женишься — и всё, ты женат. — Но если бы ты провёл церемонию, значит, ты за брак. Ты просто против всего юридического, что делает тебя ответственным за этот союз.
— Хорошо, но... — А как насчёт этого? Из тех, кто проводит церемониальный брак, сколько также делают его юридически официальным? Я не знаю точный процент. Думаю, больше 90 процентов.
— Да, продолжай. — Я хотела спросить: можем ли мы пройтись по кругу и узнать, что важнее для нас женщин — юридическая сторона или церемония? Ты говорил, что женщин интересует юридическая сторона, а по моему опыту важнее церемония, потому что с детства нам говорили, что это большое событие и важный этап в жизни.
— Я хотела спросить, можем ли мы... — Да, можем. — Что важнее? — Хороший вопрос. Сделаем это. Я также хотел спросить всех женщин за столом: если мужчина не хотел юридического брака, вы бы с ним не встречались?
— Мне всё равно. — Я бы всё равно с ним встречалась. — Всё равно? — Да.
— Всё равно? — Я бы всё равно с ним встречалась. — Говорите ближе к микрофонам. — Какой был вопрос?
— Так, в общем... какой был вопрос? Извините. Что предпочтут женщины здесь — юридический брак или церемониальный?
— Да. Я бы провела только церемонию. Я никогда не регистрировала бы брак юридически. — Да, я определённо хочу церемонию.
— Церемониальный. — Церемониальный. — Церемониальный. — Наверное, тоже.
— Мне важнее церемония, но я не вышла бы замуж, если бы это не было также юридически. — Ох. Я имею в виду церемониальный, потому что так делают иудеи. Нет.
— Хорошо. — Да. — Продолжай. — Извини, я не знаю твоё имя, но я согласна с ней.
— Со мной? — Да. — Хорошо.
— Я думаю, правительству не нужно в это вмешиваться. У меня уже был такой опыт в отношениях, и я бы никогда больше этого не допустила.
