Title: Medieval Juice Crafter Demo — Fresh Squeezed Business Sim!
URL: https://www. youtube. com/watch?
v=PTbgmbMn7c0 И добро пожаловать на канал, ребята.
Сегодня у нас демо Medieval Juice Crafter.
Ладно, давайте запустим демо.
Давайте сыграем за женщину.
Можно сыграть за женщину?
Вот, пожалуйста.
Но я надеюсь, что в игру можно играть с геймпадом.
Привет, путник. Что это? Апельсиновый сок. Кто это сделал?
Ладно, дай мне один и оставь меня в покое.
Было вкусно.
Теперь оставь меня в покое.
Хорошо. Привет, путник.
Что это у тебя на спине?
Это интересно. Конечно. Дай попробую. Мне очень понравилось.
Да, но это просто апельсиновый сок.
Ничего особенного.
Мне так и надо.
Где ты начнёшь? Правда? Я живу там. Не волнуйся.
У меня есть маленькая комната для аренды, если интересно.
Хорошо, тогда.
Я покажу тебе место, когда сойдём с корабля.
Привет, путник.
Почему бы и нет, если бесплатно?
Это вкусно.
Тебе лучше начать их продавать.
Всегда приятно заработать немного золота, правда?
Кто научил тебя делать апельсиновый сок?
Отличный план.
Мы подходим к деревне East Dock Village.
Ладно, Medieval Juice Crafter.
Тебе лучше повысить удовлетворённость клиентов в этой деревне.
Добрый день. Привет. Как дела?
Кажется, у меня больше ничего нет.
До свидания. Привет. Как дела?
До свидания. Привет. Как дела? Купи что-нибудь.
У меня есть деньги?
Кажется, денег нет. У меня тысяча. Ладно. До свидания.
Пока ничего покупать не буду.
Поговорить с Джеком. Ладно.
Давайте следовать за маркером.
О, здесь лимоны. Отлично.
Можно начать делать лимонный сок.
Добро пожаловать в деревню Eastto Village.
Надеюсь, тебе здесь понравится.
Это то место, о котором я говорил на корабле.
Ты думаешь, эта комната тебе подойдёт?
Хорошо, ты теперь мой арендатор.
Я живу наверху.
Пожалуйста, плати аренду вовремя.
Иначе ты получишь предупреждающие письма.
Вот и всё на сейчас.
Желаю удачи. Отлично. Это моя комната.
Размещение машин.
Ладно, поставим это сюда.
И ещё одну сюда.
Готово.
Нужные ингредиенты: купить два апельсина и набрать воду из колодца для финальной станции.
Итак, апельсины.
Давайте посмотрим на карте.
Колодец, кажется, вот здесь.
Нет. Нет.
Извините, но я не живу в этой деревне.
Апельсины.
Давайте купим два апельсина.
До свидания.
А колодец, кажется, там.
Да, вот он. Отлично.
Ладно, поставим это, апельсин и воду.
Набрать воду из колодца.
Ладно.
Здесь каждая станция для мытья чашек.
Вот.
Потенциальные клиенты: предложите сок Galh Gallenna Baker.
Aliyah Fishmonger.
О, давайте найдём этих людей.
А, вот они.
Привет, рад тебя видеть.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Теперь следующий. Что за. . . Э-э. А. Ладно. Вивиенна. Нет, только богатые. Привет, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Какой весёлый голос.
Ладно, следующий. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
И э-э, последний, его здесь нет.
Отели. Привет. Отлично. Хорошо сделано.
Пей свои вкусные соки каждый день.
Кажется, надо купить лимоны.
Извините, но у вас нет разрешения продавать соки в моей деревне.
До свидания. Жарко. Эй. Эй. Эй.
Кажется, надо мыть чашки.
Ладно.
Теперь давайте предлагать наш лимонный сок другим клиентам, они, кажется, наверху.
Э-э, Летисия. Привет, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Ну и здорово.
Ну и здорово. Э-э, Бэсси, нет. Вивиана, вот она.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Э-э, Кэтрин. Да. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение.
До свидания. Не он. Красный. Привет, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Платёж за аренду уже.
. . И давайте заплатим. Ладно, давайте заплатим. Хорошо сделано.
С сахаром, травами, специями и льдом.
Ладно.
Теперь мы будем делать больше вещей.
А, хорошо знать. Хорошо знать. Привет. Как дела?
Кажется, это миксер.
Мойка, цитрусовая соковыжималка.
Бак для сока, полка.
Полка. И всё. Добрый день.
Ладно, поставим следующую машину.
Вот.
Давайте научимся делать больше соков.
Нужные ингредиенты.
Итак, лимон и сахар.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
До свидания. Привет. Как дела?
Э-э, где можно купить сахар?
Там. Привет. Как дела? До свидания. Сделать лимон. А?
Сделать лимонный сок с помощью цитрусовой соковыжималки.
Ладно. Готово. Теперь пойдём сюда.
Пойдём в инвентарь клиентов.
Давайте отследим того.
Вот и всё.
Максимум: продай сок из бака Конраду рыбаку.
Привет, путник. Как дела? До свидания.
Надо помыть чашки.
Совсем забыла об этом.
Нужно больше воды. Привет.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Продай сок из бака.
Я не продавала тебе.
Ты, добрый день.
Конрад. Где был Конрад?
Рыбак. Давайте найдём его. Привет. Как дела? Какой фантастический напиток. Отлично.
Сделай новый миксер, который освежает дыхание.
Смешай апельсиновый сок и мяту.
Ладно. Привет. Как дела? Нет.
У тебя нет мяты.
А ты?
Наверное, у тебя есть мята.
Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение продавать их в моей деревне.
Ладно. До свидания.
Значит, надо искать мяту.
Кажется, она продаёт только лимоны.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
До свидания. Да.
Где, чёрт возьми, найти мяту?
Надо взять её или собрать с земли?
Извините, но я не живу на этом поле.
Добрый день. Нет. Это лимон.
Тебе лучше повысить свою.
. .
до свидания. Ладно.
Что за чёрт, это мясо?
Не ожидала тебя увидеть.
Я, добрый день.
О, вот она.
Вот она. Привет. Как дела?
Не заметила её.
Куплю ещё одну.
На всякий случай, нельзя забывать мыть чашки.
Ладно.
Значит, давайте продадим сок из бака — пекарь Invers Baker и продавец сахара Lizzy могут понравиться твоей новой смеси.
Нет.
Давайте попробуем продавца сахара Lizzy.
Привет.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки.
А пекарь, наверное, вот эта полная женщина.
Привет, путник. Как дела?
А, вот она.
Привет, рад тебя видеть.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Уже выпил сегодня один.
До свидания.
Давайте попробуем продать остальное вот этому парню.
Привет снова.
Я попробовал один из твоих.
. . До свидания. Чёрт.
Привет, рад тебя видеть.
А, теперь тебе хочется сладкого.
Добрый день.
Я ничего не слышал о.
. . до свидания. Привет, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Уже выпил. Добрый день.
Ну и парень, чувак.
Как дела? Добрый день.
Уже выпил один сегодня.
До свидания.
Да, я пошёл продавать сок.
Надо оплатить счёт, верно?
Могу ли я закончить день?
Теперь снова поговорим с теми двумя и посмотрим, купят ли они мой сок.
Привет, рад тебя видеть.
Это был идеальный напиток.
Готово. Ещё ингредиенты.
Выбери здесь новый микс из трёх ингредиентов.
Лимонный сок, мята и сахар.
Простите, но у вас нет разрешения продавать сок в этой деревне.
Лимон, мята и сахар.
Я ждал тебя вчера.
Так долго. Привет. До свидания.
Может, сначала нужно сделать микс с одним ингредиентом, а потом с другим.
Да.
Скажи всему соку в баке найти Барти Чайлд и Латицию Чайлд.
Значит, нам нужно их найти.
Пока. А, Барти. Барти Чайлд. Ладно.
А имя второго — Латиция.
А, вот оно. Чёрт. Приветствую. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Мне очень понравилось. Ладно, давайте уберёмся.
Я повысил общий показатель удовлетворённости клиентов в деревне Восточного До.
У меня 71.
Нужно поднять до 120.
Привлечь больше клиентов.
Значит, нам нужен ещё только один клиент.
Ладно, давайте сделаем.
. .
К сожалению, я не живу в этой деревне.
Ну же, почему ты не принёс мне сок вчера?
До свидания. Приветствую. До свидания.
Давайте сделаем сок.
Хочу переместиться, но только на одного.
Да.
Ладно, попробуем продать сок.
А, ей нравится груша.
Ладно, пошли. Приветствую. Как дела?
Сладкий и энергетический бустер.
Не думаю, что у меня такой.
О, есть. Вот держи.
Мне очень понравилось.
Теперь продадим ещё.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
А, это лимон.
Нет. До свидания.
Где старик?
Почему ты не принёс мне сок вчера?
А, до свидания.
Давайте попробуем этот.
Простите, но я не.
. . До свидания.
Я ничего не слышал про до свидания.
Я не. . . Добрый день.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
Мне очень понравилось.
Давайте сделаем ещё один.
Да, игра хорошая, но я не буду каждый день варить сок и разносить этим людям.
Чёрт побери. Кровотечение.
Возьми меня, полети над миром.
Ты хочешь. . .
К счастью, я не живу в этой деревне.
Значит, я не ожидал тебя увидеть.
До свидания.
Да, эти двое уже.
Да.
Я ждал тебя вчера.
Нет, бустер иммунитета.
Нет. Да. Добрый день. Приветствую, путник. Как дела?
Апельсин и лимон.
Привет. Как дела? Апельсин и. . . Нет, это лимон. У меня лимон.
Я ждал тебя вчера.
Освежитель для кожи.
Нет. Привет. Как дела? Удачи.
У меня нет апельсина.
Жаль. До свидания.
Я ничего не слышал.
До свидания. Приветствую, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Привет. Как дела? Вот держи. Ещё денег.
Какой фантастический напиток.
Ладно, сделаем апельсиновый сок.
Сначала пущу воду в стиральную машину.
Теперь надо купить апельсины.
Куплю ещё и лимоны.
Я могу принять твои предложения сока, когда у тебя будет разрешение продавать его в моей деревне.
До свидания. Где апельсины? А, этот парень.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
До свидания.
Давайте сделаем другой.
Лимон и апельсин. Ладно. Может, здесь.
Так, как, чёрт, я могу.
. . Ладно, неважно. А, апельсиновый сок. Вот держи. Приветствую.
Мне очень понравилось.
Теперь найдём ещё клиента кнопкой поиска клиента.
Вот.
Как, чёрт, пройти туда?
Может, через здесь. Да.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Принёс сегодня, заткнись.
Это был идеальный напиток.
Думаю, это выше Алия.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
Это был идеальный напиток.
Всё богато.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Потому что я занят.
Мне очень понравилось.
Ну и ладно.
Теперь помоем стаканы.
Думаю, можно купить ещё стаканов где-то.
Да, может, отсюда. Да, теперь близко. Ночь, так что. . . Тепло.
Кто хочет лимонный сок?
А, с кнопкой поиска клиента.
Намного проще, потому что я явно не мог запомнить, кому нужен апельсиновый сок, кому лимонный или лимонный с сахаром.
А, Кэтрин, вот.
Принеси мне сок вчера.
Какой фантастический напиток.
Следующий клиент. Что? Нет клиента.
Никто не хочет лимонный сок.
Ладно, закончим день. Вот. Спокойной ночи. Ой. Э, ладно.
Клиенты на лимонный сок.
Могу ли я купить сок?
Но я не живу в этой деревне.
По 50 каждый.
Чёрт. Ладно, купим один.
До свидания.
А ты как?
Привет. Как дела?
Хочу купить ещё один кувшин.
. .
кувшин или как это называется.
Значит, продаём лимонный сок.
Да.
Тому парню, рыбаку Конраду.
Эй, рад тебя видеть.
Это был идеальный напиток.
Что? Что за. . .
О, не та кнопка.
Приветствую. Ладно, квест выполнен.
Продадим последний Вивиане.
Приветствую.
Мне очень понравилось.
Ну, надо купить ингредиенты.
Я могу принять твои предложения сока, когда у тебя будет разрешение продавать его в моей деревне.
Купим два апельсина. Немного сахара.
Ты не заходил ко мне вчера.
Отвали. Добрый день.
И ещё две мяты.
Уже выпил сегодня один.
Пожалуйста, не надо.
До свидания и два лимона.
Я не живу в этой деревне.
До свидания.
Нужно дождаться ответного письма дедушки до 15-го.
Теперь сделаем лимонад с сахаром.
Ладно. Сделаем другой. Ладно. Ладно.
Найдём клиента на сок, который у нас есть.
Совсем там. Да ладно, чувак.
Этого парня там нет.
Приветствую. Как дела? Морковь.
Да, у меня нет морковного сока.
Я ничего не слышал про.
. . До свидания. Чёрт. Приветствую. Как дела? Харрисон здесь. Боже мой. Приветствую, путник. Как дела? До свидания.
Тебе лучше попрощаться.
К сожалению, Приветствую, путник.
Как дела? Нет.
Добрый день. Привет. Как дела? До свидания. Уже выпил. Добрый день.
Да, эта штука выкидывает меня из демо.
Довольно сложно.
А что с толстой дамой?
Это правда ты?
Я тебя не видел.
Апельсин. Ладно.
А, освежитель для кожи.
Неважно.
Был хороший вкус.
Приветствую.
Как дела, профессия дыхания?
Это был идеальный напиток.
Приветствую.
Мята и сладкий.
Привет. Как дела? Кислый. Нет.
Я могу принять твои предложения сока, когда ты.
. . Добрый день. Привет. Как дела? Добрый день.
А, ещё один бак для сока.
Приветствую, путник. Как дела? 300 секунд. Боже мой. До свидания.
Привет. Как дела? До свидания.
Я могу принять твои предложения сока.
До свидания.
А, вот этот парень.
Привет.
Мне очень понравилось.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Мне очень понравилось.
Теперь нам ещё нужно продать другой сок.
Приветствую. Как дела? Какой фантастический напиток.
Э, приветствую.
Думаю, кому-то из них понравится.
А, идеально.
У меня нет чистых стаканов.
Боже мой.
Эй, рад тебя видеть.
Какой фантастический напиток. Приветствую, путник. Как дела?
До свидания. Приветствую. Как дела? Добрый день. Спасибо, клиент. Приветствую, путник. Как дела?
Ну, не совсем, но ладно.
Было вкусно.
Клиентов больше нет.
Привет. Как дела?
Да, ей нужен апельсин и лимон.
Простите, но до свидания.
Уже ухожу. Пока.
Да, я уже выпил свой сок.
Простите, но до свидания.
Приветствую. Нет. До свидания.
Я могу принимать заказы только так долго.
Ну, похоже, мне некому продать последний сок.
Привет. Добрый день.
Уже выпил сегодня один.
Добрый день. Рад тебя видеть. Добрый день. Привет. Как дела? До свидания. Чёрт. Привет. Как дела? Добрый день.
Ну ладно, пойдём спать.
И вот всё. Надеюсь, вам понравилось. Я заканчиваю.
Я оставлю ссылку в описании, если хотите попробовать демо.
Если игра понравится после выхода, её просто нужно будет купить.
Ладно, надеюсь, вам понравилось.
Поставьте лайк, подпишитесь, и увидимся в следующем видео.
Пока всем.
