Title: Medieval Juice Crafter Demo — Fresh Squeezed Business Sim!
v PTbgmbMn7c0 И добро пожаловать на канал, ребята.
Сегодня у нас демо Medieval Juice Crafter.
Ладно, давайте запустим демо.
Давайте сыграем за женщину.
Можно сыграть за женщину?
Но я надеюсь, что в игру можно играть с геймпадом.
Ладно, дай мне один и оставь меня в покое.
Теперь оставь меня в покое.
У меня есть маленькая комната для аренды, если интересно.
Я покажу тебе место, когда сойдём с корабля.
Почему бы и нет, если бесплатно?
Тебе лучше начать их продавать.
Всегда приятно заработать немного золота, правда?
Кто научил тебя делать апельсиновый сок?
Мы подходим к деревне East Dock Village.
Ладно, Medieval Juice Crafter.
Тебе лучше повысить удовлетворённость клиентов в этой деревне.
Кажется, у меня больше ничего нет.
У меня есть деньги?
Пока ничего покупать не буду.
Давайте следовать за маркером.
Можно начать делать лимонный сок.
Добро пожаловать в деревню Eastto Village.
Надеюсь, тебе здесь понравится.
Это то место, о котором я говорил на корабле.
Ты думаешь, эта комната тебе подойдёт?
Хорошо, ты теперь мой арендатор.
Я живу наверху.
Пожалуйста, плати аренду вовремя.
Иначе ты получишь предупреждающие письма.
Ладно, поставим это сюда.
Нужные ингредиенты: купить два апельсина и набрать воду из колодца для финальной станции.
Давайте посмотрим на карте.
Колодец, кажется, вот здесь.
Извините, но я не живу в этой деревне.
Давайте купим два апельсина.
Ладно, поставим это, апельсин и воду.
Набрать воду из колодца.
Здесь каждая станция для мытья чашек.
Потенциальные клиенты: предложите сок Galh Gallenna Baker.
О, давайте найдём этих людей.
Привет, рад тебя видеть.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Какой весёлый голос.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Пей свои вкусные соки каждый день.
Кажется, надо купить лимоны.
Извините, но у вас нет разрешения продавать соки в моей деревне.
Кажется, надо мыть чашки.
Теперь давайте предлагать наш лимонный сок другим клиентам, они, кажется, наверху.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Ладно, давайте заплатим.
С сахаром, травами, специями и льдом.
Теперь мы будем делать больше вещей.
Мойка, цитрусовая соковыжималка.
Ладно, поставим следующую машину.
Давайте научимся делать больше соков.
Итак, лимон и сахар.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
Э-э, где можно купить сахар?
Сделать лимонный сок с помощью цитрусовой соковыжималки.
Теперь пойдём сюда.
Пойдём в инвентарь клиентов.
Давайте отследим того.
Максимум: продай сок из бака Конраду рыбаку.
Надо помыть чашки.
Совсем забыла об этом.
Нужно больше воды.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Я не продавала тебе.
Ты, добрый день.
Какой фантастический напиток.
Сделай новый миксер, который освежает дыхание.
Смешай апельсиновый сок и мяту.
Наверное, у тебя есть мята.
Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение продавать их в моей деревне.
Значит, надо искать мяту.
Кажется, она продаёт только лимоны.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
Где, чёрт возьми, найти мяту?
Надо взять её или собрать с земли?
Извините, но я не живу на этом поле.
Тебе лучше повысить свою.
Не ожидала тебя увидеть.
Я, добрый день.
На всякий случай, нельзя забывать мыть чашки.
Значит, давайте продадим сок из бака — пекарь Invers Baker и продавец сахара Lizzy могут понравиться твоей новой смеси.
Давайте попробуем продавца сахара Lizzy.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки.
А пекарь, наверное, вот эта полная женщина.
Привет, рад тебя видеть.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Уже выпил сегодня один.
Давайте попробуем продать остальное вот этому парню.
Я попробовал один из твоих.
Привет, рад тебя видеть.
А, теперь тебе хочется сладкого.
Я ничего не слышал о.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Уже выпил один сегодня.
Да, я пошёл продавать сок.
Надо оплатить счёт, верно?
Могу ли я закончить день?
Теперь снова поговорим с теми двумя и посмотрим, купят ли они мой сок.
Привет, рад тебя видеть.
Выбери здесь новый микс из трёх ингредиентов.
Лимонный сок, мята и сахар.
Простите, но у вас нет разрешения продавать сок в этой деревне.
Лимон, мята и сахар.
Я ждал тебя вчера.
Может, сначала нужно сделать микс с одним ингредиентом, а потом с другим.
Скажи всему соку в баке найти Барти Чайлд и Латицию Чайлд.
Значит, нам нужно их найти.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Ладно, давайте уберёмся.
Я повысил общий показатель удовлетворённости клиентов в деревне Восточного До.
Привлечь больше клиентов.
Значит, нам нужен ещё только один клиент.
Ладно, давайте сделаем.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
Ну же, почему ты не принёс мне сок вчера?
Хочу переместиться, но только на одного.
Ладно, попробуем продать сок.
Сладкий и энергетический бустер.
Не думаю, что у меня такой.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Давайте попробуем этот.
Я ничего не слышал про до свидания.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
Давайте сделаем ещё один.
Да, игра хорошая, но я не буду каждый день варить сок и разносить этим людям.
Возьми меня, полети над миром.
К счастью, я не живу в этой деревне.
Значит, я не ожидал тебя увидеть.
Я ждал тебя вчера.
Я ждал тебя вчера.
Я ничего не слышал.
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Какой фантастический напиток.
Ладно, сделаем апельсиновый сок.
Сначала пущу воду в стиральную машину.
Теперь надо купить апельсины.
Я могу принять твои предложения сока, когда у тебя будет разрешение продавать его в моей деревне.
К сожалению, я не живу в этой деревне.
Давайте сделаем другой.
Так, как, чёрт, я могу.
Теперь найдём ещё клиента кнопкой поиска клиента.
Как, чёрт, пройти туда?
Может, через здесь.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Принёс сегодня, заткнись.
Думаю, это выше Алия.
Почему ты не заходил ко мне вчера?
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Потому что я занят.
Теперь помоем стаканы.
Думаю, можно купить ещё стаканов где-то.
А, с кнопкой поиска клиента.
Намного проще, потому что я явно не мог запомнить, кому нужен апельсиновый сок, кому лимонный или лимонный с сахаром.
Какой фантастический напиток.
Никто не хочет лимонный сок.
Ладно, закончим день.
Могу ли я купить сок?
Но я не живу в этой деревне.
Ладно, купим один.
Хочу купить ещё один кувшин.
Значит, продаём лимонный сок.
Тому парню, рыбаку Конраду.
Ладно, квест выполнен.
Продадим последний Вивиане.
Ну, надо купить ингредиенты.
Я могу принять твои предложения сока, когда у тебя будет разрешение продавать его в моей деревне.
Ты не заходил ко мне вчера.
Уже выпил сегодня один.
Я не живу в этой деревне.
Нужно дождаться ответного письма дедушки до 15-го.
Теперь сделаем лимонад с сахаром.
Найдём клиента на сок, который у нас есть.
Да, у меня нет морковного сока.
Я ничего не слышал про.
Тебе лучше попрощаться.
К сожалению, Приветствую, путник.
Да, эта штука выкидывает меня из демо.
Я тебя не видел.
Как дела, профессия дыхания?
Я могу принять твои предложения сока, когда ты.
Я могу принять твои предложения сока.
Почему ты не принёс мне сок вчера?
Теперь нам ещё нужно продать другой сок.
Какой фантастический напиток.
Думаю, кому-то из них понравится.
У меня нет чистых стаканов.
Какой фантастический напиток.
Да, ей нужен апельсин и лимон.
Да, я уже выпил свой сок.
Я могу принимать заказы только так долго.
Ну, похоже, мне некому продать последний сок.
Уже выпил сегодня один.
Ну ладно, пойдём спать.
Я оставлю ссылку в описании, если хотите попробовать демо.
Если игра понравится после выхода, её просто нужно будет купить.
Ладно, надеюсь, вам понравилось.
Поставьте лайк, подпишитесь, и увидимся в следующем видео.
