Title: Medieval Juice Crafter Demo — Fresh Squeezed Business Sim!
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PTbgmbMn7c0
И добро пожаловать на канал, ребята. Сегодня у нас демо Medieval Juice Crafter. Ладно, давайте запустим демо. Давайте сыграем за женщину.
Можно сыграть за женщину? Вот, пожалуйста. Но я надеюсь, что в игру можно играть с геймпадом. Привет, путник.
Что это? Апельсиновый сок. Кто это сделал? Ладно, дай мне один и оставь меня в покое.
Было вкусно. Теперь оставь меня в покое. Хорошо. Привет, путник.
Что это у тебя на спине? Это интересно. Конечно. Дай попробую.
Мне очень понравилось. Да, но это просто апельсиновый сок. Ничего особенного. Мне так и надо.
Где ты начнёшь? Правда? Я живу там. Не волнуйся.
У меня есть маленькая комната для аренды, если интересно. Хорошо, тогда. Я покажу тебе место, когда сойдём с корабля. >> Привет, путник.
Почему бы и нет, если бесплатно? Это вкусно. Тебе лучше начать их продавать. Всегда приятно заработать немного золота, правда?
Кто научил тебя делать апельсиновый сок? Отличный план. Мы подходим к деревне East Dock Village. Ладно, Medieval Juice Crafter.
>> Тебе лучше повысить удовлетворённость клиентов в этой деревне. Добрый день. >> Привет. Как дела?
>> Кажется, у меня больше ничего нет. >> До свидания. >> Привет. Как дела?
До свидания. >> Привет. Как дела? >> Купи что-нибудь.
У меня есть деньги? Кажется, денег нет. У меня тысяча. Ладно.
>> До свидания. >> Пока ничего покупать не буду. Поговорить с Джеком. Ладно.
Давайте следовать за маркером. О, здесь лимоны. Отлично. Можно начать делать лимонный сок.
Добро пожаловать в деревню Eastto Village. Надеюсь, тебе здесь понравится. Это то место, о котором я говорил на корабле. Ты думаешь, эта комната тебе подойдёт?
Хорошо, ты теперь мой арендатор. Я живу наверху. Пожалуйста, плати аренду вовремя. Иначе ты получишь предупреждающие письма.
Вот и всё на сейчас. Желаю удачи. Отлично. Это моя комната.
Размещение машин. Ладно, поставим это сюда. И ещё одну сюда. Готово.
Нужные ингредиенты: купить два апельсина и набрать воду из колодца для финальной станции. Итак, апельсины. Давайте посмотрим на карте.
Колодец, кажется, вот здесь. Нет. Нет. >> Извините, но я не живу в этой деревне.
>> Апельсины. Давайте купим два апельсина. >> До свидания. А колодец, кажется, там.
Да, вот он. Отлично. Ладно, поставим это, апельсин и воду. Набрать воду из колодца.
Ладно. Здесь каждая станция для мытья чашек. Вот. Потенциальные клиенты: предложите сок Galh Gallenna Baker.
Aliyah Fishmonger. О, давайте найдём этих людей. А, вот они. Привет, рад тебя видеть.
>> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. >> Теперь следующий. Что за... Э-э.
А. Ладно. Вивиенна. Нет, только богатые.
>> Привет, путник. Как дела? >> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. >> Какой весёлый голос.
Ладно, следующий. >> Как дела? >> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. >> И э-э, последний, его здесь нет.
Отели. >> Привет. >> Отлично. >> Хорошо сделано.
Пей свои вкусные соки каждый день. Кажется, надо купить лимоны. >> Извините, но у вас нет разрешения продавать соки в моей деревне. До свидания.
Жарко. Эй. Эй. Эй.
Кажется, надо мыть чашки. Ладно. Теперь давайте предлагать наш лимонный сок другим клиентам, они, кажется, наверху. Э-э, Летисия.
>> Привет, путник. Как дела? >> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. >> Ну и здорово.
Ну и здорово. Э-э, Бэсси, нет. Вивиана, вот она. Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
>> Э-э, Кэтрин. Да. >> Как дела? Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
>> Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение. >> До свидания. >> Не он. Красный.
>> Привет, путник. Как дела? >> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. Платёж за аренду уже...
И давайте заплатим. Ладно, давайте заплатим. Хорошо сделано. С сахаром, травами, специями и льдом. Ладно.
Теперь мы будем делать больше вещей. А, хорошо знать. Хорошо знать. Привет.
Как дела? >> Кажется, это миксер. >> Мойка, цитрусовая соковыжималка. Бак для сока, полка.
Полка. И всё. >> Добрый день. Ладно, поставим следующую машину.
Вот. Давайте научимся делать больше соков. Нужные ингредиенты. Итак, лимон и сахар.
>> К сожалению, я не живу в этой деревне. >> До свидания. >> Привет. Как дела?
>> Э-э, где можно купить сахар? Там. >> Привет. Как дела?
>> До свидания. Сделать лимон. А? Сделать лимонный сок с помощью цитрусовой соковыжималки.
Ладно. Готово. Теперь пойдём сюда. Пойдём в инвентарь клиентов.
Давайте отследим того. Вот и всё. Максимум: продай сок из бака Конраду рыбаку. >> Привет, путник.
Как дела? До свидания. >> Надо помыть чашки. Совсем забыла об этом.
Нужно больше воды. Привет. Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. Продай сок из бака.
>> Я не продавала тебе. >> Ты, добрый день. >> Конрад. Где был Конрад?
Рыбак. Давайте найдём его. >> Привет. Как дела?
Какой фантастический напиток. Отлично. Сделай новый миксер, который освежает дыхание. Смешай апельсиновый сок и мяту.
Ладно. >> Привет. Как дела? >> Нет.
У тебя нет мяты. А ты? Наверное, у тебя есть мята. >> Я могу принять твоё предложение сока, когда у тебя будет разрешение продавать их в моей деревне.
>> Ладно. До свидания. Значит, надо искать мяту. Кажется, она продаёт только лимоны.
>> К сожалению, я не живу в этой деревне. До свидания. >> Да. >> Где, чёрт возьми, найти мяту?
Надо взять её или собрать с земли? >> Извините, но я не живу на этом поле. Добрый день. >> Нет.
Это лимон. >> Тебе лучше повысить свою... до свидания. >> Ладно. Что за чёрт, это мясо?
Не ожидала тебя увидеть. Я, добрый день. >> О, вот она. Вот она.
>> Привет. Как дела? >> Не заметила её. >> Куплю ещё одну.
>> На всякий случай, нельзя забывать мыть чашки. Ладно. Значит, давайте продадим сок из бака — пекарь Invers Baker и продавец сахара Lizzy могут понравиться твоей новой смеси. Нет.
>> Давайте попробуем продавца сахара Lizzy. >> Привет. >> Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки. А пекарь, наверное, вот эта полная женщина.
>> Привет, путник. Как дела? >> А, вот она. >> Привет, рад тебя видеть. Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день.
Уже выпил сегодня один. До свидания. Давайте попробуем продать остальное вот этому парню. >> Привет снова.
Я попробовал один из твоих... До свидания. >> Чёрт. >> Привет, рад тебя видеть. А, теперь тебе хочется сладкого.
>> Добрый день. >> Я ничего не слышал о... до свидания. >> Привет, путник. Как дела?
Я бы с удовольствием пил твои вкусные соки каждый день. >> Уже выпил. Добрый день. >> Ну и парень, чувак.
>> Как дела? >> Добрый день. Уже выпил один сегодня.
