Title: Rick and Morty’s Voice Actors Tease How Season 9 Sets Up The Future of the Series & Movie | IGN Live
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TfG9RFyvqTU
Rick and Morty сейчас в девятом сезоне, но это же звёзды, я знаю, верно? Да. Звёзды Rick and Morty сделали паузу в исследовании мультивселенной и пришли к нам на IGN Live. Поприветствуйте самих Rick и Morty — Ian Cardoni и Harry Balden.
Боже мой, мы здесь на главной сцене. В прошлом году мы были на сцене spotlight, а в этом году мы на главной сцене с лучшей публикой в мире. Повышение для вас. Ну, как вы? Что нового?
Чем занимались? Ну, у нас всё отлично. Рад снова вас видеть. Рад снова быть на IGN Live, и у нас сейчас выходит потрясающий девятый сезон.
Да. Ждём этого. Я очень рад, потому что мы только начали девятый сезон. Мы уже посмотрели две серии.
Третья серия сегодня вечером. То есть сегодня вечером на Adult Swim. Мне не дают смотреть шоу заранее, потому что я был плохим мальчиком, но это не записано. Что вы можете рассказать о планах на этот сезон дальше?
Ну, мы ничего не можем сказать. Намёки — это другое дело. В этом сезоне, думаю, мы увидим, как раскрывается отношение Rick и Morty. Скажу это.
Особенно в финальных сериях, которые скоро выйдут. И просто безумные дикие научно-фантастические приключения. Сложная научная фантастика, знаете. Вы смотрели шоу?
Да. Вот такое. Да. Да.
Согласен. Там смесь классических приключений Rick and Morty и много того, что просто удивит вас и отвезёт в новые места мультивселенной. Мы очень ждём, куда пойдёт этот сезон. Я очень рад, потому что даже в прошлом сезоне мы много видели с Rick Prime.
То есть когда вы озвучиваете Rick, у вас в голове другой полный образ персонажа, когда вы озвучиваете Rick Prime? О, конечно. Ну, во всей мультивселенной полно разных Rick, верно?
Всегда приятно создать новый тип Rick. Мы делаем это в будке с нашими замечательными сценаристами и вместе понимаем, куда можно пойти от первых дизайнов персонажей и от оригинального голоса Rick. И ещё скажу: я обожаю серии с Evil Morty.
Слышать разницу между Morty и Evil Morty тоже. Для меня это очень интересно смотреть. Да. Что вы туда вкладываете?
Немного напора. Как вы делаете злого Morty в отличие от обычного Morty? Отличный вопрос. Спасибо за такой удобный вопрос, Ian.
В общем, с Evil Morty он просто не заботится ни о чём. Я говорил об этом несколько дней назад: один из моих трюков при озвучке Evil Morty — смотреть на свои ногти, потому что мне наплевать на всё, что происходит. Всё ниже меня. Спасибо.
Мне страшно это слышать. Это кажется психопатичным. Да. Да.
И вы закрываете глаза. Надо закрыть один глаз. Ты в порядке. Я знаю, что вы не записываетесь вместе, но как часто вы встречаетесь и просто делаете голоса в свободное время?
Ну, онлайн-игры считаются? Да. Тогда почти каждую ночь? Да.
Эм, я знаю вашу аудиторию. Ладно, мне нужно узнать, в какие игры вы играете вместе? Да, чувак.
Мы играем почти только в Age of Empires 4. Правда? Да, на самом деле. Ладно.
Ладно. Речь о скором выходе. Да, верно. Да.
Очень жду этого. Хорошо. Рад, что вы подняли эту тему, потому что Rick and Morty уже появлялись в нескольких видеоиграх. Они в Fortnite, в Rocket League, в Multiversus — покойся с миром.
В какую игру вы бы хотели их увидеть следующей? Мне кажется, они могут попасть куда угодно. О, они могут попасть куда угодно, верно? Было бы круто, если бы они появились в новой игре про Wolverine.
Просто так, случайно. Верно. На самом деле мне кажется, это возможно, потому что Hugh Jackman был в одной серии с... Вот ваша связь прямо сейчас. Да, именно.
Вот кроссовер. Боже мой, мне это нравится. Ладно, я должен поднять тему: наконец мы можем говорить о фильме Rick and Morty, который реально снимают. Это официально.
Выходит фильм Rick and Morty. Да. Вы знали об этом? Мы тоже в восторге.
И мы просто едем вместе с этим. Вы узнаёте о фильме прямо здесь и сейчас. Да. Это вся новая информация.
Да. Насколько я понимаю, это очень ранняя стадия разработки, но мы рады увидеть, куда может пойти мультивселенная, верно? Да. Я очень рад, потому что фильм режиссирует Jacob Hair, который много режиссировал на шоу.
Я очень рад, потому что в фильме можно либо сделать что-то вроде супердлинной серии, либо сделать что-то, что изменит шоу, и я думаю, Rick and Morty могут себе это позволить. И это, наверное, так здорово для вас — просто сказать: да, мы можем сделать буквально что угодно.
Всё может случиться. Это вообще пугает? Нет, это освобождает. Потому что с тем, как устроен сюжет и мир Rick and Morty, как вы сказали, буквально всё может случиться. Вы не можете придумать сценарий, где сказали бы: нет, это не имеет смысла, потому что буквально всё может случиться. Так что творчески это даёт огромную свободу.
Мы можем делать что угодно. Мне это нравится. Я бы больше боялся, если бы нам самим придумывать эти истории, но у нас потрясающая команда сценаристов. Мы просто идём туда, куда они направляют.
Сценаристы невероятные. Шоу такое хорошее. Я это чувствую. Мы только что вспоминали наши любимые серии, и мои любимые серии...
Та, где внутри все сделаны из спагетти, и... Ребята, если вы не смотрите Rick and Morty, вам пора вернуться. Из-за разговора о фильме мне интересно, где бы Rick и Morty сели в кинотеатре. Мне кажется... Мы почти не видели, как Rick и Morty ходят в кино.
Как вы думаете, они любят попкорн? Они берут газировку и снеки? Они сидят спереди или сзади? Где, по-вашему, они были бы?
Да, они бы, наверное, набрали кучу снеков перед собой, и я бы просто припарковал корабль Rick посередине кинотеатра.
