-
Море страшно. Мне тоже страшно море. А. Это ограбление с машины? [крик] Молчит. Я так и знала. Поэтому ночью за рулём я почти ничего не вижу впереди. Я всегда включаю дальний свет. Впереди же ничего не видно. Эй, это правда страшно. Почему так страшно? [смех] Страшно. Страшно. Конечно, там могут быть тёмные животные, но свет же идёт от машины впереди.
-
-
-

-
А, точно, верно. Да, да, да. Я ненавижу дальний свет из встречной полосы. Если впереди плохо видно, иногда надо включать. Приходится то включать, то выключать. Эй, снова, снова. [смех] Эй, снова, закрой, закрой. Закрой, закрой. В такие моменты нельзя даже шуметь. Тихо, тихо, правда. Эй, еда, еда, он ищет еду.
-
-
-

-
Медведь разорвёт и убьёт, понятно? [крик] Эй, послушайте. Ого, смотри на звук — я открыл дверь, а медведь уже знает, что я его добыча. Медведи после зимней спячки страшнее полных — самые опасные худые, которые проголодались. Они голодали. Боже, сколько страшного в мире. В мире так много страшного. Полно одного только ковида.
-
-
-

-
Ну да. Лучше бы там была одна Coca-Cola. Лично меня аварии на мотоциклах задевают сильнее. Меня больше всего трогают взрывы на корейских заправках. А, да, я тоже про взрыв. Да, я тоже про корейские заправки. И я тоже — это же авария, которая может случиться, пока я сама за рулём. Верно, верно, верно.
-
-
-

-
Ого, но с этим ничего не поделаешь. Давайте беречь себя. Берегите себя. Друзья, давайте проживём долгую жизнь. [музыка]
-
-
-
