«Это вопрос национальной гордости». Хорошо, может, так и есть. Но так кто-то сможет создать ядерное оружие. А когда к этому добавить, что их реакторы — что?
Зарыты и спрятаны, и их никто не видит. Они это скрывают. Это выглядит очень подозрительно.
Потом выясняется, что их дальнобойные ракеты могли достать до некоторых районов Европы.
Об этом стало известно после начала Epic Fury. И похоже, Иран очень долго обманывал весь мир.
Что, по вашему мнению, будет дальше? США уже вернулись к боевым операциям?
Что-то большое произойдёт в ближайшие 24 часа? Президент сказал, что может. Увидимся в следующем видео.
