Title: Trump Just Hit Iran SO HARD… THERE’S NOTHING LEFT
URL: https://www.youtube.com/watch?v=e68HTWwqoIU
Похоже, перемирие с Ираном закончилось. Сообщают о новой эскалации на Ближнем Востоке. Вчера США нанесли новые удары по Ирану после того, как президент Трамп сообщил, что в понедельник Иран сбил американский вертолёт в Ормузском проливе. CENTCOM подтвердил Fox News, что внутри Ирана поразили 20 целей, в том числе наземные станции управления и радары наблюдения.
Главный иностранный корреспондент Fox News ведёт репортаж из Тель-Авива с Треем. Доброе утро.
>> Да. Привет, привет, Мария. Доброе утро.
Ночью президент Трамп приказал нанести серьёзные удары по иранскому режиму в ответ на сбитие американского военного вертолёта Apache. Старший американский чиновник сказал Fox News, что поразили 20 разных целей, в том числе радары и системы ПВО. По данным CENTCOM, американские силы остаются наготове и готовы защищаться от необоснованной агрессии Ирана.
Удары шли несколькими волнами. После первой волны министр иностранных дел Ирана написал в X, что их сильные вооружённые силы не оставят без ответа ни одной атаки и ни одной угрозы. Он добавил: покиньте наш регион, если хотите быть в безопасности. В истории Персидского залива много примеров плохой судьбы чужаков, которые сюда вторгались. >> А о какой армии они говорят?
Что президент будет делать теперь, когда перемирие закончилось? Я уже несколько месяцев работаю с Ираном, и им пора подписать эту сделку. Это хорошая сделка. Она не даёт им права иметь ядерное оружие.
На самом деле она полностью запрещает им когда-либо иметь ядерное оружие.
>> Представляете, если бы у них оно было? >> Там было просто тук-тук-тук. Я не знаю, что они делают. Потом они выстрелили по вертолёту.
Кстати, очень дорогой вертолёт. Но гораздо важнее то, что двое мужчин, к счастью, в порядке. Хорошо.
>> Но какое потрясающее спасение.
Если увидите запись, вы не поверите этому спасению. Как это было круто. Какое у нас оборудование. Смотрите, у нас самая сильная армия в мире.
И я дал им передышку по просьбе фельдмаршала и премьер-министра Пакистана.
>> А они отплатили нам за это плохо.
Мы не дали им начать войну с Индией. Без меня там была бы ядерная война.
Но мы хотим сделку, которая имеет смысл. Мы хотим сделку, которая работает. Мы не хотим сделку вроде соглашения Барака Обамы. JCPOA — худшая сделка.
>> Да. >> Это был путь к ядерному оружию. Сейчас всё наоборот.
Знаете, по телевизору говорят: «О, им надо было оставить ту сделку». Во-первых, она уже закончилась.
Это была краткосрочная сделка. >> Та сделка вела к ядерному оружию. Может, эта сделка ведёт от ядерного оружия. У них не должно быть ядерного оружия.
>> Вот почему они не хотят подписывать.
Это был путь к ядерному оружию. При его правлении они разрабатывали ядерное оружие. Если бы у них было ядерное оружие, не было бы Израиля, не было бы Ближнего Востока, и они бы точно стреляли по нам.
>> Что они, кстати, и делают сейчас. Посмотрим, что будет.
Напомню: иранские переговорщики до начала операции Epic Fury сказали, что у них достаточно материала на 11 ядерных устройств.
И прежде чем мы дойдём до невероятного спасения пилотов вертолёта, мы узнали, почему перемирие длилось так долго. Президент вёл себя так, будто ему всё равно. Подождите, пока услышите это.
>> Инфляция снизится из-за этого. >> О, когда война закончится. >> Да. >> Она снизится. >> Я знаю, вы не можете это сказать. >> Она рухнет вниз, как камень.
И снова: мы выводим из строя миллионы баррелей нефти, о чём я впервые объявляю сегодня.
>> Послушайте. Мы уже выводим из строя миллионы баррелей нефти. Миллионы баррелей каждую ночь.
Мы брали нефть. Но теперь я скажу вам, потому что они только что это поняли. Они поняли, что он брал нефть.
Мне было очень тяжело молчать. Я так хотел это сказать, но не хотел всё испортить. >> Но было очень тяжело. Но миллионы баррелей нефти уже ушли. >> Поэтому цена около 85–90 долларов, а не 250. Но у нас величайшая и самая жёсткая армия в мире.
Трамп брал иранскую нефть, чтобы держать мировые цены низкими, и режим ничего не знал. Но подождите, пока услышите о миссии по спасению этих пилотов вертолёта. Такого ещё никогда не делали.
>> Новые подробности о сбитии этого американского вертолёта Apache.
Президент Трамп рассказал Fox News, что иранский дрон застрял между двумя пилотами в этом вертолёте. Они летели очень низко. Тогда дрон не взорвался, хотя должен был. Пилоты пытались посадить вертолёт с дроном, застрявшим в боевой машине.
>> Что? >> Без взрыва. И в любой момент он мог взорваться. Так сказал мне президент.
Вау. >> Он сказал, что вертолёт горел. В кабине было очень жарко, и в итоге два пилота смогли посадить его на воду, где их впервые в истории американской армии спас беспилотный морской дрон. >> Дрон.
>> Президент Трамп также говорил об американских ударах прошлой ночью по иранским радарам и объектам ПВО. >> Ударов было много. Но посмотрите на аппарат, который они использовали. Это не лодка.
Ну, это лодка, но беспилотная. Беспилотная лодка. Именно она спасла двух пилотов. Это невероятно.
Это была дистанционно управляемая лодка, которая могла пойти в опасную зону, забрать пилотов и вывести их. Говорят, такие лодки очень быстрые. Раньше такого не делали. Вертолёт патрулировал, но не атаковал цели в Иране.
По нему открыли огонь, и с этого всё началось. >> Радары и объекты ПВО. Он сказал, что за перемирие иранцы пытались восстановить оборону, но не смогли остановить ночные удары США, и их разбили американские истребители. Кстати, президент Трамп сказал мне, что скоро может приказать новые удары по иранским электростанциям и мостам.
>> Помните, президент Трамп угрожал этим ещё до так называемого перемирия. Он говорил, что ударит по мостам и электростанциям. Она назвала это «днём мостов и электростанций», и похоже, этот день может наступить в любой момент. >> Потому что, по его словам, иранцы слишком долго водят США за нос в переговорах.
Он говорит, что «кино на Ближнем Востоке» закончилось, и сказал мне: «Я, может, продолжу». Когда я спросила о возможном ответе на иранский ракетный обстрел американских сил в Кувейте, Бахрейне и Иордании прошлой ночью.
>> Президент сказал, что у них был шанс подписать сделку и выжить. Это снова намекает, что он может приказать новые удары по иранскому режиму.
