-
>> Дело не только в том, что Иран просто не подписывает сделку и стреляет по американским вертолётам. Нет, они запускают ракеты. Мы только что узнали, что они запускают ракеты по всем соседним странам. Они враждебно относятся к каждой стране вокруг них. Они угрожают миру во всём этом регионе. Сейчас есть коалиция США, арабских союзников и Израиля, которые все выступают против этого, и это заставит их сесть за стол переговоров.
-
-
-

-
Иран полностью изолирован, и у них нет плана. Честно говоря, если бы президент не был готов к тому, что Иран будет играть в игры во всё это перемирие, он не был бы президентом. Думаю, они знали, что велика вероятность, что ничего не подпишут и мы вернёмся сюда. Игра в ожидание, которую вёл президент, была намеренной.
-
-
-

-
Президент ночью приказал нанести удары по иранским радарным системам и объектам ПВО, которые иранцы пытались восстановить во время перемирия. Им нельзя было этого делать. Но президент сказал, что им удалось восстановить лишь несколько процентов этой обороны. Трамп говорит, что они уничтожили около 55% того, что иранцы успели восстановить.
-
-
-

-
Но это поразительная история об американских армейских пилотах, которые выжили после того, как иранский дрон вонзился в их вертолёт. >> Вы вообще представляете, насколько удивительно, что США участвуют в этом конфликте? И дело не только в этих вертолётчиках, которые, на мой взгляд, чудом выбрались из всей этой истории.
-
-
-

-
У нас также были пилоты F-15, которых сбили, и их тоже спасли. Когда наши люди падают на вражеской территории, наши военные приходят их спасать. Иран не может дать таких гарантий своей армии. На самом деле эта война сильно ослабила их армию. И они не та могущественная держава, о которой нам постоянно говорят те, кто хочет, чтобы президент потерпел неудачу.
-
-
-

-
>> И снова: Трамп ночью приказал нанести мощные удары, чтобы показать иранскому режиму, что он ещё не закончил. И если они не захотят заключить сделку, президент сообщил Fox News, что может продолжать. >> Одна из вещей, которая могла бы его остановить — на самом деле их было несколько: в его администрации есть люди, которых волнуют только выборы, я это понимаю, и они считают, что нам вообще не стоило этим заниматься; другое — страны Персидского залива: они начали нервничать, потому что по ним тоже били, и они боятся за свою нефть и газ, на которых держится их экономика — наши союзники.
-
-
-

-
>> И на этом этапе, Трей, судя по тому, что вы говорите, что только что сказал президент и по вашему анализу, похоже, президент говорит: да, я это вижу, но всё равно лучше ему продолжать — это в наших интересах. Похоже, мы к этому близки, потому что он может следить за тем, как иранцы общаются друг с другом.
-
-
-

-
И это приводит его к такому выводу. >> Верно? И вот что ещё нужно помнить. Мы долго находились в так называемом перемирии, которое теперь закончилось. И есть люди, которые смотрели на это и говорили: «О, президентом играют. Он не знает, что делает. У него нет плана». Люди пишут статьи о том, что советники Трампа не знают, что делают, и это совпадает с тем, что говорят прорежимные СМИ в Америке: мол, Трамп не знает, что делает.
-
-
-

-
Он втянул нас в бесконечную войну. Он не знает, как вывести нас оттуда. Он просто ищет выход. Каким бы он ни был. Он не знает, где его найти. И это из-за того, что всё выглядит как несоответствие. Да, у нас есть сбитый вертолёт и чудесное спасение. Слава богу, всё так и произошло. И эта статья отмечает, что всего за несколько часов до атаки президент говорил, что мы близки к сделке.
-
-
-

-
Но мы только что видели президента. Он говорит, что мы близки. Он говорит, что им нужно её подписать. И нужно помнить, что иранская армия так ослаблена, что люди действуют сами по себе. Так что вполне может быть, что те, кто решил обстрелять этот вертолёт, не заботились о переговорах, не верили в них и хотели, чтобы конфликт продолжался.
-
-
-

-
Они хотели просто отомстить или что-то в этом роде. Мы этого точно не знаем. Мы смотрим со стороны и можем только строить догадки. Но идея о том, что президент и такие люди, как Марко Рубио, пойдут на переговоры с режимом, который существует 47 лет и пережил всех остальных переговорщиков и все прошлые администрации США.
-
-
-

-
И думать, что они не будут играть в игры и делать всё, что смогут — это было бы просто глупостью. И я не думаю, что ожидание, которое мы видели, было по какой-то другой причине, кроме того, о чём только что сказали на Fox: мы ждали, потому что наши союзники попросили нас подождать. Но сейчас похоже, что это закончилось.
-
-
-

-
>> Да, абсолютно. И президент говорил о цене на нефть около 80–90 долларов за баррель. И помните, некоторые аналитики говорили, что она достигнет 300. >> Верно? >> И из-за того, как президент вёл эти переговоры, он, думаю, вернул доверие странам Персидского залива, которые производят так много мировой нефти и СПГ.
-
-
-

-
Помните, одни только катарцы дают около 20% мирового производства СПГ. Я говорил с местными источниками, и они говорят, что у Трампа есть стратегическое терпение, и он снова и снова предлагал иранцам оливковую ветвь: шанс заключить честную сделку за столом, открыть Ормузский пролив, отказаться от ядерных амбиций, избавиться от ядерной программы и в итоге снизить напряжённость в регионе, чего они не сделали.
-
-
-

-
В то же время президент призывает союзников США в заливе, таких как Саудовская Аравия, Катар и другие, присоединиться к Авраамовским соглашениям, потому что у Трампа большая цель — создать соглашение, которое принесёт мир на Ближний Восток. Одновременно происходит очень много всего. Президент выходит на цикл промежуточных выборов.
-
-
-

-
Он пытается удержать баланс между ценами на сырьё вроде нефти и тем, что сейчас происходит на Ближнем Востоке. С другой стороны, у нас есть союзники там, которые не хотят втягивать свои страны в это больше, чем уже втянули. Нужно управлять этими отношениями, которые мы пытаемся расширить в мирное соглашение по Авраамовским соглашениям с Израилем и всем Ближним Востоком, к которому президент даже сказал, что хотел бы когда-нибудь присоединить Иран без режима.
-
-
-

-
Происходит очень много всего. И нужно кое-что помнить. Президент уже говорил о дне мостов и электростанций.
-
-
-
