-
Он уже угрожал этому режиму. Мы не забыли, где находится их важная инфраструктура. У нас есть план действовать, если президент решит, что это нужно. Значит, пока мы с вами смотрим на происходящее, у президента всё ещё есть козыри. Он может быстро и решительно закончить это, если захочет, но он хочет, чтобы Иран договорился и вышел из конфликта в лучшем положении, чем до его начала.
-
-
-

-
Недавно израильтяне ударили по Ирану в ответ на пуски баллистических ракет в сторону этой страны. Из разговора с президентом я понял, что он пытается использовать все дипломатические варианты. Он уже дал иранцам шанс на переговоры, но они им не воспользовались. Президент сам сказал: им нужно было только подписать соглашение, и они бы выжили, но пока они этого не сделали.
-
-
-

-
Поэтому президент Трамп сказал мне, что он почти готов атаковать электростанции и мосты в Иране, если те не захотят подписать сделку. Он сказал, что ночные удары США могут продолжиться. Он также сказал, что Иран тянет время с США, и он этого не потерпит. Вот в чём проблема. Президент не хочет разрушать электростанции и мосты, хотя эта инфраструктура поддерживает режим.
-
-
-

-
Электростанции дают энергию их армии. По мостам ездят их грузовики, танки и системы ПВО. Но этим же могут пользоваться и граждане Ирана. Надеются, что режим пойдёт на переговоры и народ Ирана выйдет из этого в хорошем положении. Но если режим откажется, США, похоже, придётся вернуться к полномасштабным боевым действиям и сделать то, чего президент Трамп не хотел.
-
-
-

-
Именно это запустило перемирие. Помните, это был крайний срок. Он сказал: мосты и электростанции или перемирие. И вот мы вошли в перемирие, которое, похоже, уже закончилось. Я говорил с президентом сегодня и раньше. У него есть своё выражение: он называет некоторые удары «лёгкими пощёчинами». Создалось ли у вас впечатление, что президент делал эти удары, чтобы вернуть иранцев к столу переговоров, или мы уже прошли этот этап и президент готов возобновить операцию?
-
-
-

-
Прошли. Так мне кажется. Но посмотрим. Это хороший вопрос, и в конечном счёте решит президент Трамп, но сейчас он уже больше двух месяцев снова и снова давал иранцам шанс договориться миром. Как сказал президент и как сообщили региональные разведисточники Fox News за последние недели, сделка простая.
-
-
-

-
Иран должен подписать документ, и у него два варианта. Либо открыть Ормузский пролив и взять обязательства по ядерной программе и экспорту, либо уничтожить всё обогащённое вещество, иначе начнутся жёсткие военные действия против иранского режима. Помните, прошлой ночью большинство ударов США пришлось на юго-запад Ирана.
-
-
-

-
Президент Трамп приказал бить по иранским радарам и системам ПВО, которые иранцы пытались восстановить во время перемирия. У президента Трампа на столе много вариантов ударов, поэтому у него остаётся рычаг давления. У него козыри. Иранцы, по данным региональной разведки, долго думали, что могут переждать президента Трампа.
-
-
-

-
Они думали, что ему важнее чемпионат мира или промежуточные выборы. Но прошлой ночью он показал, что ему важна победа на поле боя и либо соглашение с иранским режимом, которое не даст им ядерное оружие, либо решение силой. И это важно понять. В каждом конфликте, куда вступали США и не довели дело до конца, не хватало руководства.
-
-
-

-
Руководство не имело чёткого плана довести дело до конца и не хотело идти до финиша. Так было в Афганистане с катастрофическим выводом войск. Вот как выглядит отсутствие плана. Такое военное планирование неуважительно к мужчинам и женщинам в форме, к героям нашей страны, которые нас защищают. Это сильно отличается от того, что вы видите на экране с этими кораблями.
-
-
-

-
Вот как выглядит план. Вот как выглядит блокада. И помните: с каждым днём у Ирана меньше возможностей зарабатывать и платить солдатам, у их народа меньше экономических возможностей, и люди снова начинают протестовать. Под поверхностью идут процессы. В какой-то части это ещё спасательная миссия для народа этой страны, который может скоро снова обрести свободу впервые за долгое время.
-
-
-

-
Снова скажу: у президента Трампа много вариантов. Но когда мы говорим об обогащённом материале, это очень важно, потому что нам рассказали американские чиновники, и я хочу быстро показать зрителям этот процесс, чтобы было понятно, как иранцы приближаются к оружейному уровню обогащения. Когда урановую руду добывают из земли, её проходят через химический процесс и получают жёлтый кек.
-
-
-

-
Потом через ещё один химический процесс этот кек превращают в газ гексафторид урана. Этот газ очень быстро крутят в современных центрифугах, которых у иранцев было много на ядерных объектах, по которым ударили во время операции «Полуночный молот» прошлым летом. Но когда они повторяют этот процесс снова и снова, лёгкие частицы уходят к краю центрифуги, а тяжёлые остаются внутри.
-
-
-

-
Они повторяют процесс снова и снова и повышают чистоту обогащённого материала. Поэтому страна, которая хочет ядерную энергию и сама обогащает уран, не может убедить остальной мир, что она не сделает оружие. Понимаете, вы просто повторяете процесс, который можете начать в любой момент. Это как включить конфорку на плите и греть что-то, пока оно не раскалится докрасна.
-
-
-

-
Можно немного подогреть, а можно довести до максимума. Здесь нет переключателя «вкл-выкл». Нельзя сделать программу обогащения урана, которая не сможет создать оружейный уран. Такое спроектировать невозможно. Поэтому, когда Иран говорит: «Мы мирная страна, мы хотим реакторы». «Мы хотим сами обогащать уран».
-
-
-
