Title: I Visited Every Tourist Attraction in America!
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5pkGA_OrTwQ
Доброе утро, соня. Сегодня последний день, когда мы проверяем десять лучших туристических мест в Америке. Вчера мы доехали до Гранд-Каньона, там походили и увидели самые красивые виды за всю нашу жизнь. Сегодня мы едем в Колорадо на концерт в амфитеатр Red Rocks.
Многие считают это лучшей концертной площадкой в Америке. Снова подъём в четыре утра, чтобы успеть на самолёты. Я очень рад поехать в Денвер, штат Колорадо, с Хэйли.
Ладно, идём в аэропорт. Десять дней подряд мы летаем, и я не могу поверить, что ни разу не задержали рейс. И как только я хочу поблагодарить Shopify за спонсорство этого сериала, наш рейс сильно задерживают. Это плохо, ребята.
Это действительно плохо. Значит, мы можем опоздать на концерт. >> У нас не работает внутренний телефон. Я не могу связаться со стюардессами, и они не могут связаться со мной.
Эм, нам нужно это починить. Спасибо за терпение. Я буду сообщать новости, как только узнаю. Спасибо.
>> Наш рейс уже задержали почти на два часа. Но этот парень, видимо, настоящий профи: он зашёл в самолёт, и через несколько минут мы уже сели и полетели в Финикс на пересадку. Первый рейс летит не в ту сторону. Но, к счастью, я очень быстрый, и мы успели на рейс в Колорадо — на финальное туристическое место.
Да, мы взяли машину напрокат, чтобы ездить по местам. Крутой ход. Последний день из списка желаний. Поехали в Денвер.
>> Поехали. >> Несмотря на задержки рейсов, мы успели в Колорадо и до концерта можем немного погулять. Вы уже знаете, что это значит. Мы найдём крутое здание в центре города.
Это столица штата Колорадо. Мы зашли внутрь. Я купил наклейки и открытку. Ещё один парень предложил сфотографировать меня и Хэйли, когда мы были внутри.
И >> скажем так, ты отлично справился. Он снова и снова предлагал снять ещё фото с разных ракурсов. Честно, все получились очень крутыми. Спасибо.
Сегодняшний выпуск похож на выпуск про поездку к мосту Золотые Ворота: там смешано всё подряд. Первое — Денвер, штат Колорадо. Его называют «Город на милю высоты». Тут Скалистые горы.
Здесь красиво. Второе — амфитеатр Red Rocks. Люди приезжают сюда даже без концерта — настолько это красивое место. И третье — Льюис Капальди.
Не верю, что увидим его вживую. У него столько хитов, почти все песни — хиты. Мы опоздали с рейсом, поэтому, к сожалению, мало времени на Денвер. Но сначала нам нужно вернуться и сфотографироваться у метки на высоте одной мили.
>> Одна миля. >> Мы поехали в крутой торговый район в центре Денвера — 16th Street. Там классное место для шопинга. Там есть магазин шляп, и мы, конечно, зашли купить шляпу.
Эта шляпа с Red Rocks. Позже мы едем в Red Rocks на концерт. >> Класс. >> Да.
Мы с Хэйли добрались до торгового района. Мы только что купили аксессуары для головы. Сейчас не очень оживлённо, потому что только что шёл дождь. Немного дождя всё ещё идёт.
Хэйли, сюрприз: я забронировал нам ужин в классном ресторане, но на четыре часа дня, потому что на концерт нужно ехать рано. Так что >> я никогда не против раннего ужина. >> Точно.
Нам нужны перекусы, чтобы не голодать. Идём в Target. Поехали. Мы с Хэйли только что набрали перекусы.
Вот что мы взяли. Я взял кокосовую воду как напиток. >> Мы оба взяли переносные протеиновые наборы. >> Я взял протеиновый батончик с арахисовым маслом.
И, конечно, поход в Target за перекусами без Joyride не считается. Здесь я нашёл Fruity Zips и Fruit Chews. За всю поездку я не мог найти их. Как вы уже знаете, День Joyride совсем скоро.
Это 13 июня. Надеюсь, вы уже отметили дату в календаре, ответили «приду» и готовы пойти в магазин, чтобы поставить новый мировой рекорд. В День Joyride я устрою 24-часовую трансляцию на своём канале, и мы попробуем побить этот рекорд. Так что приходите.
Будет очень весело. Это я, Райан, из будущего. Сейчас мы готовим декорации для 24-часовой трансляции. В День Joyride всё будет ещё круче и масштабнее.
Почти 40 тысяч из вас уже ответили «приду» на День Joyride. Увидимся в эту субботу на самой крутой 24-часовой трансляции. А если пойдёте в Target, ищите эту специальную витрину. Там редкие вкусы Joyride.
Идеальное место для фото. Спасибо всем, кто помогает с Joyride по всей стране. Огайо, Техас, Нью-Джерси, Нью-Йорк, Теннесси, Флорида. И так далее.
Большое спасибо. Мы идём обратно к машине, потому что нужно ехать в ресторан на ужин. >> Может, купим джинсы? >> О, да.
Продавщица в магазине шляп сказала, что в Red Rocks будет очень холодно: там высоко, и сегодня и так прохладно. >> Она так посмотрела на меня, когда увидела мои шорты. Думаю, мне очень советуют купить джинсы. >> Пойдём за покупками, потом на ужин.
Хэйли очень боится, что на концерте сегодня будет холодно и дождливо, поэтому она выбрала джинсы. Ладно, в Денвере вдруг выглянуло солнце. Посмотрим, надолго ли, а пока едем в ресторан на ужин. У Хэйли теперь есть штаны.
Поехали уже. >> Поехали уже. >> По дороге в ресторан мы слушаем песни Льюиса Капальди и едим перекусы. Я знаю, наверное, глупо есть перекусы по пути на ужин, но за всю поездку у нас была странная диета, так что не судите нас строго.
Мы приехали. Вот то розовое здание. Мы с Хэйли пришли на забронированный ужин в ресторан Kasa Bonita. Он рядом с Dollar Tree и Adventure Dental.
Не думаю, что хочу такие «приключенческие» стоматологию, зрение и брекеты. >> И стоматологию, и зрение? >> Да, они делают все три услуги там. >> О, это удобно.
Это мне как раз нужно. >> К счастью, у нас есть бронь. Я не буду много рассказывать об этом ресторане. >> Ладно, справедливо.
Судя по внешнему виду, я не знаю, чего ожидать. >> Солнце выглянуло. Может, потому что мы слушали Льюиса Капальди. Его музыка на самом деле грустная, но у него одни хиты.
У него только хиты. Правда. Мы зашли в Kasa Bonita с открытым сердцем. Но я слышал, что в этом ресторане полно сюрпризов, поэтому я немного нервничаю.
Но это прошло, когда я увидел, как тут круто. Нас с Хэйли посадили в кабинку ближе к задней части ресторана и быстро принесли чипсы с соусом сальса. Kasa Bonita больше похож на парк развлечений, чем на ресторан. Каждые 15–20 минут они устраивают что-то новое и весёлое.
Например, аркадные игры, сувениры и персонаж из South Park. Вот контекст. Во-первых, это легендарный мексиканский ресторан площадью 52 000 квадратных футов. В 2003 году South Park показал его в одном из эпизодов.
