Через 17 лет владельцы подали на банкротство, но создатели South Park купили место и восстановили его за 40 миллионов долларов. Там ещё есть отличная живая музыка, и люди ныряют в бассейны каждые 15 минут. >> Теперь у меня вопрос к тебе, Райан. >> Хорошо.
>> Ты знаешь, что значит «банни»? >> Да, это значит Хейли. Красиво. Скорее казахейли.
Скорее казахейли, потому что это одно и то же. Эти слова значат одно и то же. Между мной и Хейли стало немного неловко и скучно. Поэтому я решил разнообразить вечер и показать небольшой фокус.
>> Вау! >> Ты думал, что я исчез. >> Да. >> Серьёзно?
>> Да. >> Ты думал, что я >> Нет, это выглядит очень реалистично. >> О боже. >> Теперь Хейли на моей стороне.
>> Да, я на твоей стороне. И я смотрю на эти блестящие сопапильяс. >> Это десерт, который подают с едой. Они выглядят вкусно.
Давай попробуем. Мм. >> Это жареное тесто с мёдом, корицей и сахаром. >> И это вкусно.
Перед концертом я думаю, что сейчас идеальное время для суперлативов. >> Мм. Я люблю суперлативы. >> Да.
Мы делали это перед поездкой на Гавайи в серии про 50 штатов. Так весело вспоминать приключение, которое только что закончилось. Итак, номер один, Хейли, какая еда была лучшей за всю серию Bucket List? >> Сначала мы ели барбекю в Disney.
Это было вкусно. Потом мы поели в Ben's Chili Bowl в Вашингтоне. Это было невероятно. Рыба с чипсами от Гордона Рамзи тоже запомнилась.
О, Stationary и Carmel by the Sea. >> И хот-дог Dodger точно оправдал ожидания. >> Но хот-дог в Нью-Йорке оправдал ожидания ещё больше. >> Думаю, мы оба согласимся, что Ben's Chili Bowl была лучшей едой.
>> Точно. Ты это говоришь с мёдом на лице. >> Лучший незнакомец, с которым мы познакомились. >> Оу, >> Я выберу Джеффа из Вашингтона, нашего гида на велотуре.
Он был таким крутым. >> Но также мама Бена в Ben's Chili Bowl. Ей 92 года, и она убирала за нами со стола. >> Да, они почти на одном уровне.
>> Честно, это ничья. Лучший сувенир, который мы купили. Наш любимый коллекционный предмет. >> Мне очень понравились мои ушки Микки.
>> Я выберу футболку «Я выжил в Нью-Йорке». >> Да, она правда хорошая. >> Любимое фото за всю поездку. >> Оу, честно, мне очень нравится фото нас под аркой в Йеллоустоуне.
>> Лучший вид в Америке. Гранд-Каньон. Да, >> он такой же невероятный, как все говорят. >> Самый неожиданный момент.
>> Честно, то, как я себя чувствовал, когда смотрел Hamilton и просто сидел и плакал. Я думал: «Подожди. Что происходит?» >> Для меня, думаю, это был бизон, который переходил дорогу в Йеллоустоуне. >> О, это тоже хороший момент.
>> Я знал, что тебе это понравится. Мы могли бы сидеть здесь и вспоминать весь день, но ты сделала страницы альбома за каждый день, так что мы можем делать это всю жизнь. >> Да. И передать детям.
>> Это было так весело. И я хочу ещё раз сказать спасибо вам за то, что смотрели серию и проводили с нами это лето. Сейчас закончится концерт, и потом у нас будет рейтинг десяти лучших туристических мест в Америке. И вот мы едем в Red Rocks Amphitheater.
Это было вкусно. Очень весёлый ужин. Пойдём на концерт. Через 17 минут мы с Хейли приедем к последнему туристическому месту.
Сказать, что мы нервничаем, — это мало. Ставки высоки, потому что сегодня мы с Хейли выберем лучшее туристическое место в Америке. Мы уже видим Red Rocks вдали, а это может значить только одно. Мы приехали, ребята.
Мы доехали до Red Rocks Amphitheater. Вот, например, красная скала. Я не знаю, та ли это. Думаю, нет.
Амфитеатр прямо впереди. Мы уже слышим музыку, и это очень здорово. Кстати, да, я только что купил мерч. Там был торговый пост.
У них было много крутых вещей. Я ещё купил магниты, значки, и это, наверное, самая крутая открытка, да? Это так здорово. Думаю, она из дерева.
>> О да. Да. Очень тонкая. >> Из всех туристических мест у этого самый высокий процент пятизвёздочных отзывов.
>> Вау. >> Так в чём весь ажиотаж? Дженни оставила пятизвёздочный отзыв и написала: «Потрясающе. Весь вечер я был в восторге и изумлении.
Всё было идеально, даже луна. Пять звёзд». Ну, не строй мне иллюзий. >> Ну, не строй мне >> Отзыв Кристен проще.
«Это место — просто рок», лол. Смайлик со смехом. Пять звёзд. >> Кто-то должен был это сделать.
>> Кто-то должен был это сказать. Скала прямо здесь. Кристен не упустила шанс оставить эту каламбурную шутку в отзыве. >> Кристен успела первой.
>> Red Ribbit написал: «Квак, лучший музыкальный клип в стране. Я уже говорил, что он лучший?» Он номер один. Лучше некуда. Пять звёзд.
Это безумие, но думаю, я только что впервые в жизни понял, что значит «лучше некуда». >> Это правда безумие. Э, «топ два, и это не второе» — похожий способ сказать то же самое по-другому. >> Мне это сразу понятно.
Мне нравится эта фраза. >> Топ два, и я не второй. Думаю, площадка скоро откроется. Люди стоят в очереди.
Нам тоже лучше встать в очередь. Пошли. Красивый вечер для финального дня. Даже дорога ко входу на эту площадку — красивое впечатление.
Мы догнали толпу и отсканировали билеты на концерт. Смотрите на это место, ребята. Здесь уже так много людей. Быть здесь лично — это правда что-то особенное.
Мы сделали фото для альбома, пока легенда не вышел на сцену. Мы приехали к последнему туристическому месту этой серии. И смотрите. О боже, вдали виден центр Денвера.
Мы были там совсем недавно. Эта серия не была бы возможна без Shopify. Мне было так весело собирать мои bucket list boxes с сувенирами и коллекционными вещами. И последний шаг при создании магазина — сделать так, чтобы клиентам было легко его найти.
Поэтому я прошу Sidekick подобрать домен, который свободен, недорогой и подходит нашему магазину. Судя по вариантам, думаю, нам подойдёт bucketlistboxes.com. Мне нравится. К счастью, в Shopify очень легко купить новый домен.
И теперь наш магазин bucket list boxes работает. Всего 10 коробок. И всё. Как вы видели в последних десяти эпизодах, создать магазин с Shopify очень легко и весело.
И вы можете начать пробный период сегодня на shopify.com/ryan. Большое спасибо, Shopify. Пора на концерт, джентльмены. Я только что сходил за хот-догами для меня и Хейли.
Это заставит её улыбнуться. Важны простые вещи, джентльмены. Ну же, джентльмены. Смотрите.
>> Хот-доги. >> Альфа, уступи дорогу. >> Хот-доги в Red Rocks. Я люблю тебя, детка.
Боже, за последние 10 дней мы съели больше хот-догов, чем большинство людей за год. Я снял крутой таймлапс, пока мы пару часов ждали Луи Капальди. И когда пошёл дождь, Хейли почувствовала, что была права.
