Куда бы ты ни шёл, в каждой комнате, мимо которой проходишь, тебе говорят: «Заходите, заходите». >> Ну спасибо, спасибо, что пригласили нас. >> Привет.
Очень рад вас видеть. Машалла. >> Машалла. >> Когда ребята пришли, мы впервые смогли спросить Содира, почему он так быстро доверил незнакомцам готовить ему ужин.
Как он вообще понял, что мне можно доверять? >> Я немного путешествовал и чувствую, какие люди бывают. Его язык тела, то, как он говорил, и его поведение показывают, какой он человек.
>> А потом это была просто интуиция. Он сказал: «Ладно, я доверюсь». >> Да. Да. >> Да.
Круто. >> Мы просто открытые люди. >> Да. В целом попробуем.
>> Ты приготовил много. >> Неплохо, неплохо. >> На самом деле хорошая работа.
Я реально удивлён. >> Правда? >> Я не желал тебе провала, но немного сомневался. >> Мы уже немного делали это в Саудовской Аравии недавно.
Круто. >> Ладно, ладно. А, спасибо.
>> Спасибо, что пришли. Он очень гордится тобой. >> Это очень мило. >> Да.
Ну, главное в том, что мы пытаемся объехать мир, познакомиться с культурами и людьми, которые отличаются от нас, и показать, что то, что нас объединяет, может быть важнее того, что нас разделяет. Мне нравится, что мы можем прийти, научиться готовить ваше блюдо, а вы так тепло впускаете нас в свою жизнь, в свой дом и доверяете незнакомцам прийти и приготовить для вас еду.
И вы так много учите меня о мире и о моей собственной жизни. Я очень благодарен вам. Спасибо. >> Он сказал, что вы должны прийти снова, и мы снова вас подождём.
>> Хорошо, >> мы постучимся. >> Да. >> Мой друг. >> Мой друг.
Очень-очень >> Ты мой канадский друг. Я твой друг. >> Мой друг. >> Какая ночь, чувак.
Это было безумно. >> Мы чуть не отказались готовить для них, потому что подумали: «Мы не можем готовить в чайхане». Это была бы самая большая ошибка. >> В наш последний день в Узбекистане у Джованни был особый план. Он вёл нас на узбекскую свадьбу.
Но он не сказал одну важную деталь. >> Ладно, подожди, чья это свадьба? >> Я понятия не имею.
>> Я понятия не имею. >> Ты не знаешь, чья это свадьба? >> Ты знаешь о свадьбе? >> Просто парень, которого я знаю из Инстаграма.
>> И он написал тебе: «Эй, хочешь прийти на свадьбу?» Да. Приходи на свадьбу моей сестры. >> Его сестра знает, что мы придём на её свадьбу? >> Я понятия не имею.
>> О боже. >> О боже. >> Я понятия не имею. >> Красиво.
>> Безумие. >> О боже. >> Можешь попросить, чтобы мы выступили? >> Тебе надо выступить с речью.
>> Ну, во-первых, красиво. Это очень хороший свадебный зал. Я не знаю, что нам делать. >> И мы ещё не успели устроиться, как семья подошла к нашему столу с особой просьбой.
>> Вы хотите, чтобы мы что-то сказали в микрофон? >> О боже. >> Пришло время выступить на свадьбе, на которую нас даже по-настоящему не приглашали. Теперь твоя очередь что-то сказать.
>> О боже. Ладно. Привет, меня зовут Брэд. Я из Канады.
Я хочу сказать спасибо, что приняли нас на вашей свадьбе. Я желаю прекрасной жизни этой прекрасной паре. Любовь — очень красивая вещь. Спасибо, что пригласили трёх иностранцев на такое особое событие. Это ещё больше показывает, что культура Узбекистана такая открытая и гостеприимная, и мы не можем дождаться, чтобы отпраздновать с вами. Спасибо. Ассаламу алейкум. Эта свадьба... Juda Yash Juda Yash Soul Bulin Soul Bulin >> Rakad Rakad Rakad Rakman Rakad.
>> И на случай, если мы ещё недостаточно опозорились, они ещё не закончили с нами. Я не знаю, почему они дают нам деньги. Они дают вам деньги. Ну, сейчас та часть видео, где мы приглашаем кого-то на ужин мира.
Проблема в том, что мы встретили много людей в Узбекистане, и теперь надо выбрать одного человека для приглашения. >> Майк, ты мой канадский друг. Я твой друг. >> И мы ещё не знаем, кто это будет.
>> Кого из людей, которых мы встретили, ты думаешь? Мы обсудили это друг с другом, пока все не согласились, и договорились встретить нашего человека в местной чайхане, чтобы неожиданно вручить приглашение. >> В какую дырку это входит? >> Он не входит в эту.
>> Он сейчас его позовёт. >> Вот он. Да. >> Как дела?
>> Как дела? >> Очень хорошо. >> После встречи с тобой и того, насколько ты был открытым, дружелюбным и гостеприимным, мы чувствовали, что ты показал саму суть связи между людьми, и мы хотим пригласить тебя на ужин мира.
>> Это приглашение на тот ужин. >> Спасибо, спасибо. >> Спасибо.
Конечно! Спасибо.
Конечно, спасибо. Если вы хотите увидеть бонусную сцену, которая не попала в этот выпуск, а также бонусные сцены из прошлых стран, мы выложили всё на наш сайт в благодарность людям, которые поддерживают эту миссию. Сейчас мы быстро приближаемся к первой цели — тысяче спонсоров, и я снова не могу вам достаточно поблагодарить.
Это огромное дело, и сейчас деньги с нашего сайта идут напрямую на оплату работы людей в команде, чтобы всё продолжалось. Так что если вы хотите поддержать миссию и увидеть бонусные сцены, которых нет в выпусках, ссылка ниже. Следующий выпуск на Discover Connection. >> Может, они думают, что телевидение — это круто.
Вот что мы говорим. Это крутое место. Это крутое место.
Сложнее, чем я думал.
