Title: I Made a Friend in Every Country - Uzbekistan URL: https://www.
youtube. com/watch?
v=rfwCahGGDzM Это сложные двери, в которые стучать.
Тут почти нет дверей.
Это просто гараж. Он приближается. Правда?
Это я стучу в дверь совершенно незнакомого человека в Узбекистане.
Но я не пришёл спрашивать дорогу.
Я хочу узнать, хочет ли этот парень стать моим другом.
Что будет, если по одному человеку из каждой страны мира сядут за один обеденный стол?
Вот что я хочу выяснить.
Я Брэд, и в следующие четыре года мы поедем в каждую страну на Земле и войдём в жизни, которые совсем не похожи на нашу, чтобы проверить, насколько мы на самом деле отличаемся.
По пути мы пригласим по одному человеку из каждой страны на финальный ужин со всем миром.
Всё это, чтобы показать, что возможно, когда ты решаешь общаться.
В прошлом выпуске, после джиу-джитсу и вечеринок на улицах Бразилии, мы познакомились с Диего, который приготовил нам еду с семьёй и стал нашим четвёртым гостем на ужин со всем миром.
И теперь я часть команды.
Итак, это пятая страна из 197.
Если вы похожи на нас, вы, наверное, мало что знаете об Узбекистане.
Больше всего нас удивило, как быстро развивается страна.
Новые здания, новый бизнес и растущая экономика быстро меняют части Узбекистана.
И именно это делает это место таким особенным.
Их баланс между традициями и модернизацией.
Но вместо того чтобы изучать современную сторону Узбекистана, мы хотели начать где-то спокойнее, где больше традиций.
Мы оставили города позади и поехали в сельскую местность.
И мы быстро поняли, насколько сильно здесь всё связано с едой.
На каждом квартале, где мы шли, это чувствовалось в воздухе.
Свежий хлеб, мясо на гриле и специи, названия которых мы точно не знали.
О да.
Вот это я понимаю.
В этой поездке с нами Джобани, узбекский блогер, который сказал нам, что нет еды важнее национального блюда плов.
Кто-то родился. Кто-то умер. Кто-то женится.
На этом канале мы много раз ели с незнакомцами, но наша кулинария почти полностью сводится к стейку.
Что мы им приготовим?
Мы приготовим стейк. Возьми стейк. Выбирай стейк. У нас стейк. Стейк. Хочешь стейк? Стейк.
Я составляю список покупок.
Значит, мы поставили себе две задачи здесь.
Первая: найти незнакомца, который научит нас готовить национальное блюдо.
Потом мы проверим, чему научились, и попробуем приготовить его для другого незнакомца у него дома.
Это будет либо прекрасный культурный обмен, либо полный провал.
Честно говоря, я не знаю, как мы это сделаем.
Чувак, я бы, наверное, сам стучал в двери здесь.
Но, может, мне тоже стоит притвориться иностранцем, чтобы опыт был как можно более настоящим.
А в крайних случаях я снова заговорю сам.
Окей. Да, да.
Мне нравится.
Мы тоже можем притвориться иностранцами, если ты скажешь.
Ты притворишься узбеком, а мы — иностранцем.
Мы будем твоими гидами.
Здравствуйте. Добрый вечер.
Как вас зовут, сэр?
Тайлер, Австралия. Австралия. Да, да. Германия. Германия. Германия. Германия. Брэд, Канада. Жасур. Жасур.
Смотри, может, я удивлю его, если заговорю по-узбекски.
Да. Да, да, да. Да. Три. Ещё один. Готовы? ГОТОВЫ.
Эти дети большие, ребята.
Он приглашает. Он приглашает.
О, он приглашает нас на чай.
На чай. Хорошо.
Голос говорит: приходите к нам на чай.
О да. Что вы смотрите? Неразборчивая детская болтовня.
Какую тренировку ты делаешь?
Ты выглядишь крепким.
О, просто хожу в зал.
Просто в зал? Да, да.
Раньше играл в регби.
О, регби. Американский футбол. Регби. Регби. Регби. Регби.
Ты сказал, что крикнул туда.
Подожди.
О да, да, да.
Смотри, он просто идёт на тренировку.
Хочешь подержать? Австралийцы. Можешь подержать. Скажешь привет? Понял. Ещё возьму. ОН МЕНЯ ПОЙМАЛ. ХВАТАЙ ЗА ЖИВОТ.
О, как ты просто идёшь по улице, и они такие: «Да, заходи на чай.
Подерись с моими детьми».
Это домашнее. Что это? Кажется, из клубники. Варенье. Как варенье. О, сюда кладёшь? Варенье. Варенье. Да. О, в чай. О, вкусно.
Сейчас происходит очень много всего.
Так много разных людей.
Я ничего не понимаю из того, что они говорят.
Если бы не переводчик, нам было бы плохо.
Она пригласила тебя и сказала, что завтра в три, после пятничной молитвы, научит готовить плов.
Приходи после пятничной молитвы, и я научу тебя готовить плов.
О, здорово.
Почему ты так спокойно пускаешь трёх иностранных незнакомцев к себе домой и угощаешь нас ужином?
Наши двери всегда открыты.
Обниматься принято?
Я могу её обнять?
Да. До свидания.
Хорошо, мы снова в старом городе и идём встретиться с друзьями, чтобы научиться готовить плов.
Довольно странно. О, привет. Да, да. Давай. Двое. Двое. Двое против одного. Динг-динг-динг.
Он подготовил хорошее для нас.
Нет, он умеет жарить.
Да.
Мы думали, что будем учиться готовить с семьёй, но оказалось, они привели повара, чтобы мы ничего не испортили.
О, он пришёл с ножом.
Он уже режет. Это глупо.
Это жир с задней части бараньей туши.
Да.
Мы ждали более практичный урок от повара, но он хотел делать всё сам.
Тебе придётся учиться глазами, потому что он не даст тебе полностью работать.
Просто смотри и учись.
Это чисто визуальный урок готовки.
Ты уверен, Брэд? Нет.
Как-то нам нужно показать, что мы умеем готовить и нам не нужна помощь.
Нет, он хочет помогать.
Хорошо. Не так. Окей, окей. Ладно.
Похоже, мы их убедили.
И хотя я, может, заслужил доверие в готовке блюда, следить за бесчисленными шагами приготовления всё равно было сложно.
Слушай, тут очень много всего, чувак.
Честно, я не знаю, как мы это сделаем, чувак.
Это будет непростой обед.
Вы дали нам самое сложное блюдо.
Да, мы не знали, что там столько разных шагов.
Не буду врать.
Я немного нервничаю из-за завтрашнего обеда.
В плове много шагов, и запомнить всё это на завтра, чтобы готовить для полного незнакомца у него дома, будет трудно.
Кое-что интересное случилось, пока мы готовили блюдо.
Вся семья и даже часть соседей собрались посмотреть.
Было здорово видеть, как приготовление этого блюда само собой сближало людей.
Пора выдвигаться.
Это Брэд из будущего.
Сейчас собираюсь в следующие страны из списка.
Мы заметили одну вещь о поездках в другие страны: вся поездка сильно зависит от интернета.
Карты, поиск еды, общение с местными — всё это быстро ломается без интернета.
Поэтому мы используем EIM IO, спонсора этого видео.
EIM.
io даёт вам интернет более чем в 190 странах через одну eSIM, которую вы устанавливаете один раз.
Это значит: без физических SIM-карт, без смены eSIM при каждом пересечении границы и без роуминговых платежей.
В приложении есть разные тарифы под ваши поездки.
Есть оплата по факту, по времени, по региону и тот, который мы используем чаще всего — безлимитный дневной тариф.
Вы выбираете число дней от 1 до 30 и получаете безлимитный трафик за одну фиксированную цену.
Так вам не нужно гадать, сколько данных осталось.
Лучшее в том, что я могу всё настроить на телефоне ещё до аэропорта.
Интернет появляется сразу после посадки.
Если вы скачаете EIMO сегодня и при первом пополнении введёте код discover 100, вам добавят бонус 100%.
Пополнили на $20 — сразу получите ещё $20.
Введите код до завершения пополнения.
Если вы часто путешествуете или скоро поедете, это точно стоит взять с собой в поездку.
Ссылка в описании.
Пора ехать в следующую страну.
Ладно, начинаем. Можете есть. Заходите чаще. До встречи.
Спасибо, что вы здесь.
Спасибо, что были гостями в нашем доме.
У нас было приятно и красиво, наш гость.
Он меня грубо толкал.
Куда мы едем?
Мы едем на Ниагарский водопад или что-то такое.
Не помню, как это произносить, но это что-то вроде долины Ниагары.
Или долина Виагры.
Но мы едем туда стучать в двери.
Мы жмём руки как этот джентльмен — один раз.
Э, ладно. Окей.
Нас пригласили снять TikTok, TikTok Бекки.
Нет, нет, не сейчас.
Три секунды. О, да. 67. Большое спасибо.
Спасибо, ребята.
Мы думали, что танцевать закончили, но фургон с громкой музыкой с парковки дал нам второе дыхание.
Йо, у нас танцевальная вечеринка.
Смотри, что мы начали.
Мы сами не знаем, что делаем.
Мы начали танцевальную вечеринку.
Все собираются вокруг.
Это спонтанная танцевальная вечеринка.
Мы просто начали танцевать в автобусе, потому что была песня, и теперь у нас толпа.
В этом месте всё так просто.
Это было самое спонтанное и случайное, что я когда-либо делал.
Ладно.
Эй, какой у нас план?
Ты просто ходишь вокруг, пока не почувствуешь момент.
Знаешь, ты такой, сюда сложно стучать.
Здесь почти нет дверей.
Только гаражи. Он идёт. Он идёт. Здравствуйте. Ассаламу алейкум. Ассаламу алейкум. Ассаламу алейкум. Вы говорите по-английски?
Нет, по-английски нет.
Нет. Ладно.
Эм, я не могу начать.
Biz Bisafaret.
Он ему помогает.
Он помог тебе спросить его.
Это должно быть «да».
Это «да». Идём.
Какое время вам удобно?
У них в доме ещё коза.
Можем спросить, можно ли её съесть?
Мы немного не поняли, что этот мужчина нам говорил.
Итак, мы позвали Джоани перевести.
Нет, он бы с радостью пообщался с вами и поел вместе, но в ресторане.
Он говорит, что в наших мусульманских семьях и во многих семьях у нас женщины ходят по дому.
Да.
Нельзя просто приводить мужчин в дом и пускать их ходить по нему.
Поэтому, думаю, вам лучше ехать дальше.
Да. Без проблем.
Он был согласен, но просто ресторан переводили как «чайную».
Ресторан. Да. Да.
Переводы немного сбивались с толку.
Казалось, он говорил что-то вроде: «Мы отведём вас в чайную, где вы приготовите для нас».
Мы решили, что нам просто не повезло с предложением чайной, но когда мы спрашивали дальше, ответ был тот же.
Увидев, насколько традиционны здесь правила о мужчинах и женщинах вместе, мы начали бояться, что готовить в чьём-то доме может быть невозможно.
Не волнуйтесь, доверьтесь мне.
Доверьтесь мне.
У меня вопрос.
Эм, о да, да, да, да.
Ладно. О, правда?
Где мы приготовим для вас и ваших друзей палау?
Пока Садир настаивал на готовке в местной чайной, мы начали понимать, что это, возможно, единственный способ поесть вместе в этом сообществе.
И если у нас были сомнения, стоит ли выбрать его как незнакомца, для которого мы готовим, он сделал вот это.
Я? Да. Здравствуйте.
Он просто отдал ребёнка в руки незнакомца.
Садир сказал идти за его другом, который отведёт нас в чайную, пока он готовится к вечеру.
Ладно. Ладно. Окей.
О, это как общее место.
Есть каждая из этих.
Все, кто соглашался, говорили прийти сюда.
Да.
О, смотри на это.
Смотри. О боже. Что?
Это все казаны.
Вот куда они нас звали.
Это была чайная.
Мы остановимся? Он сейчас подпрыгивает.
Может, он так делает.
Ладно, нас будет четырнадцать человек.
Вау.
К счастью, это блюдо как раз для большой компании.
Думаю, я готов.
Думаю, я справлюсь. Я нет.
Хорошо. Хорошо.
О, я точно понял, что ты сказал.
Вот так. Ладно, начинаем.
Чувак, я чувствую, что мы реально что-то сделали.
Мне кажется, мы никогда ещё так по-настоящему не готовили.
Выглядит неплохо. Да, хорошо выглядит.
Почему ты так смотришь, будто удивлён сам собой?
Я тебе вообще не сомневался.
Удивлён?
Нет, нет, нет, нет, нет.
Ладно.
О, это уже выглядит хорошо.
Да. Да. О. О. О. А. Да. Да. Опиши запах.
Пахнет так, будто кто-то умеет делать блины лучше, чем я.
Пока еда доваривалась, у нас было время осмотреть чайную.
В ней много комнат.
В каждой сидят разные группы людей, которые едят и разговаривают.
Хорошо, садитесь. Ладно.
Эй, мы заметили иронию.
Мы приехали звать незнакомцев на ужин, а здесь незнакомцы зовут нас.
Надо прямо туда.
Мы. . .
Мы удивим его друга песней на день рождения.
Вот что бы я сделал.
Если бы мне спели на день рождения, я бы хотел от незнакомых иностранцев.
Они хотят. . .
Он хочет, чтобы мы спели по-английски?
Да. Да.
С днём рождения тебя.
С днём рождения тебя.
С днём рождения, дорогой.
С днём рождения тебя.
Это садитесь, пожалуйста?
О, ладно.
И вдруг мы уже в другой.
Куда бы ты ни шёл, в каждой комнате, мимо которой проходишь, тебе говорят: «Заходите, заходите».
Ну спасибо, спасибо, что пригласили нас.
Привет.
Очень рад вас видеть.
Машалла. Машалла.
Когда ребята пришли, мы впервые смогли спросить Содира, почему он так быстро доверил незнакомцам готовить ему ужин.
Как он вообще понял, что мне можно доверять?
Я немного путешествовал и чувствую, какие люди бывают.
Его язык тела, то, как он говорил, и его поведение показывают, какой он человек.
А потом это была просто интуиция.
Он сказал: «Ладно, я доверюсь».
Да. Да. Да. Круто.
Мы просто открытые люди.
Да. В целом попробуем.
Ты приготовил много.
Неплохо, неплохо.
На самом деле хорошая работа.
Я реально удивлён. Правда?
Я не желал тебе провала, но немного сомневался.
Мы уже немного делали это в Саудовской Аравии недавно.
Круто. Ладно, ладно. А, спасибо.
Спасибо, что пришли.
Он очень гордится тобой.
Это очень мило.
Да.
Ну, главное в том, что мы пытаемся объехать мир, познакомиться с культурами и людьми, которые отличаются от нас, и показать, что то, что нас объединяет, может быть важнее того, что нас разделяет.
Мне нравится, что мы можем прийти, научиться готовить ваше блюдо, а вы так тепло впускаете нас в свою жизнь, в свой дом и доверяете незнакомцам прийти и приготовить для вас еду.
И вы так много учите меня о мире и о моей собственной жизни.
Я очень благодарен вам.
Спасибо.
Он сказал, что вы должны прийти снова, и мы снова вас подождём.
Хорошо, мы постучимся.
Да. Мой друг. Мой друг.
Очень-очень Ты мой канадский друг.
Я твой друг. Мой друг.
Какая ночь, чувак.
Это было безумно.
Мы чуть не отказались готовить для них, потому что подумали: «Мы не можем готовить в чайхане».
Это была бы самая большая ошибка.
В наш последний день в Узбекистане у Джованни был особый план.
Он вёл нас на узбекскую свадьбу.
Но он не сказал одну важную деталь.
Ладно, подожди, чья это свадьба?
Я понятия не имею.
Я понятия не имею.
Ты не знаешь, чья это свадьба?
Ты знаешь о свадьбе?
Просто парень, которого я знаю из Инстаграма.
И он написал тебе: «Эй, хочешь прийти на свадьбу?
» Да.
Приходи на свадьбу моей сестры.
Его сестра знает, что мы придём на её свадьбу?
Я понятия не имею.
О боже. О боже.
Я понятия не имею.
Красиво. Безумие. О боже.
Можешь попросить, чтобы мы выступили?
Тебе надо выступить с речью.
Ну, во-первых, красиво.
Это очень хороший свадебный зал.
Я не знаю, что нам делать.
И мы ещё не успели устроиться, как семья подошла к нашему столу с особой просьбой.
Вы хотите, чтобы мы что-то сказали в микрофон?
О боже.
Пришло время выступить на свадьбе, на которую нас даже по-настоящему не приглашали.
Теперь твоя очередь что-то сказать.
О боже. Ладно.
Привет, меня зовут Брэд.
Я из Канады.
Я хочу сказать спасибо, что приняли нас на вашей свадьбе.
Я желаю прекрасной жизни этой прекрасной паре.
Любовь — очень красивая вещь.
Спасибо, что пригласили трёх иностранцев на такое особое событие.
Это ещё больше показывает, что культура Узбекистана такая открытая и гостеприимная, и мы не можем дождаться, чтобы отпраздновать с вами.
Спасибо. Ассаламу алейкум. Эта свадьба. . .
Juda Yash Juda Yash Soul Bulin Soul Bulin Rakad Rakad Rakad Rakman Rakad.
И на случай, если мы ещё недостаточно опозорились, они ещё не закончили с нами.
Я не знаю, почему они дают нам деньги.
Они дают вам деньги.
Ну, сейчас та часть видео, где мы приглашаем кого-то на ужин мира.
Проблема в том, что мы встретили много людей в Узбекистане, и теперь надо выбрать одного человека для приглашения.
Майк, ты мой канадский друг.
Я твой друг.
И мы ещё не знаем, кто это будет.
Кого из людей, которых мы встретили, ты думаешь?
Мы обсудили это друг с другом, пока все не согласились, и договорились встретить нашего человека в местной чайхане, чтобы неожиданно вручить приглашение.
В какую дырку это входит?
Он не входит в эту.
Он сейчас его позовёт.
Вот он. Да. Как дела? Как дела? Очень хорошо.
После встречи с тобой и того, насколько ты был открытым, дружелюбным и гостеприимным, мы чувствовали, что ты показал саму суть связи между людьми, и мы хотим пригласить тебя на ужин мира.
Это приглашение на тот ужин.
Спасибо, спасибо. Спасибо. Конечно! Спасибо. Конечно, спасибо.
Если вы хотите увидеть бонусную сцену, которая не попала в этот выпуск, а также бонусные сцены из прошлых стран, мы выложили всё на наш сайт в благодарность людям, которые поддерживают эту миссию.
Сейчас мы быстро приближаемся к первой цели — тысяче спонсоров, и я снова не могу вам достаточно поблагодарить.
Это огромное дело, и сейчас деньги с нашего сайта идут напрямую на оплату работы людей в команде, чтобы всё продолжалось.
Так что если вы хотите поддержать миссию и увидеть бонусные сцены, которых нет в выпусках, ссылка ниже.
Следующий выпуск на Discover Connection.
Может, они думают, что телевидение — это круто.
Вот что мы говорим.
Это крутое место. Это крутое место.
Сложнее, чем я думал.
