-
Title: I Made a Friend in Every Country - Uzbekistan URL: https://www.youtube.com/watch?v=rfwCahGGDzM Это сложные двери, в которые стучать. Тут почти нет дверей. Это просто гараж. Он приближается. Правда? Это я стучу в дверь совершенно незнакомого человека в Узбекистане. Но я не пришёл спрашивать дорогу.
-
-
-

-
Я хочу узнать, хочет ли этот парень стать моим другом. Что будет, если по одному человеку из каждой страны мира сядут за один обеденный стол? Вот что я хочу выяснить. Я Брэд, и в следующие четыре года мы поедем в каждую страну на Земле и войдём в жизни, которые совсем не похожи на нашу, чтобы проверить, насколько мы на самом деле отличаемся.
-
-
-

-
По пути мы пригласим по одному человеку из каждой страны на финальный ужин со всем миром. Всё это, чтобы показать, что возможно, когда ты решаешь общаться. В прошлом выпуске, после джиу-джитсу и вечеринок на улицах Бразилии, мы познакомились с Диего, который приготовил нам еду с семьёй и стал нашим четвёртым гостем на ужин со всем миром.
-
-
-

-
И теперь я часть команды. Итак, это пятая страна из 197. Если вы похожи на нас, вы, наверное, мало что знаете об Узбекистане. Больше всего нас удивило, как быстро развивается страна. Новые здания, новый бизнес и растущая экономика быстро меняют части Узбекистана. И именно это делает это место таким особенным.
-
-
-

-
Их баланс между традициями и модернизацией. Но вместо того чтобы изучать современную сторону Узбекистана, мы хотели начать где-то спокойнее, где больше традиций. Мы оставили города позади и поехали в сельскую местность. И мы быстро поняли, насколько сильно здесь всё связано с едой. На каждом квартале, где мы шли, это чувствовалось в воздухе.
-
-
-

-
Свежий хлеб, мясо на гриле и специи, названия которых мы точно не знали. О да. Вот это я понимаю. В этой поездке с нами Джобани, узбекский блогер, который сказал нам, что нет еды важнее национального блюда плов. Кто-то родился. Кто-то умер. Кто-то женится. На этом канале мы много раз ели с незнакомцами, но наша кулинария почти полностью сводится к стейку.
-
-
-

-
Что мы им приготовим? Мы приготовим стейк. Возьми стейк. Выбирай стейк. У нас стейк. Стейк. Хочешь стейк? Стейк. Я составляю список покупок. Значит, мы поставили себе две задачи здесь. Первая: найти незнакомца, который научит нас готовить национальное блюдо. Потом мы проверим, чему научились, и попробуем приготовить его для другого незнакомца у него дома.
-
-
-

-
Это будет либо прекрасный культурный обмен, либо полный провал. Честно говоря, я не знаю, как мы это сделаем. Чувак, я бы, наверное, сам стучал в двери здесь. Но, может, мне тоже стоит притвориться иностранцем, чтобы опыт был как можно более настоящим. А в крайних случаях я снова заговорю сам. Окей. Да, да.
-
-
-

-
Мне нравится. Мы тоже можем притвориться иностранцами, если ты скажешь. Ты притворишься узбеком, а мы — иностранцем. Мы будем твоими гидами. Здравствуйте. Добрый вечер. Как вас зовут, сэр? Тайлер, Австралия. Австралия. Да, да. Германия. Германия. Германия. Германия. Брэд, Канада. Жасур. Жасур. Смотри, может, я удивлю его, если заговорю по-узбекски.
-
-
-

-
Да. Да, да, да. Да. Три. Ещё один. Готовы? ГОТОВЫ. Эти дети большие, ребята. Он приглашает. Он приглашает. О, он приглашает нас на чай. На чай. Хорошо. Голос говорит: приходите к нам на чай. О да. Что вы смотрите? Неразборчивая детская болтовня. Какую тренировку ты делаешь? Ты выглядишь крепким. О, просто хожу в зал.
-
-
-

-
Просто в зал? Да, да. Раньше играл в регби. О, регби. Американский футбол. Регби. Регби. Регби. Регби. Ты сказал, что крикнул туда. Подожди. О да, да, да. Смотри, он просто идёт на тренировку. Хочешь подержать? Австралийцы. Можешь подержать. Скажешь привет? Понял. Ещё возьму. ОН МЕНЯ ПОЙМАЛ. ХВАТАЙ ЗА ЖИВОТ.
-
-
-

-
О, как ты просто идёшь по улице, и они такие: «Да, заходи на чай. Подерись с моими детьми». Это домашнее. Что это? Кажется, из клубники. Варенье. Как варенье. О, сюда кладёшь? Варенье. Варенье. Да. О, в чай. О, вкусно. Сейчас происходит очень много всего. Так много разных людей. Я ничего не понимаю из того, что они говорят.
-
-
-

-
Если бы не переводчик, нам было бы плохо. Она пригласила тебя и сказала, что завтра в три, после пятничной молитвы, научит готовить плов. Приходи после пятничной молитвы, и я научу тебя готовить плов. О, здорово. Почему ты так спокойно пускаешь трёх иностранных незнакомцев к себе домой и угощаешь нас ужином?
-
-
-

-
Наши двери всегда открыты. Обниматься принято? Я могу её обнять? Да. До свидания. Хорошо, мы снова в старом городе и идём встретиться с друзьями, чтобы научиться готовить плов. Довольно странно. О, привет. Да, да. Давай. Двое. Двое. Двое против одного. Динг-динг-динг. Он подготовил хорошее для нас. Нет, он умеет жарить.
-
-
-

-
Да. Мы думали, что будем учиться готовить с семьёй, но оказалось, они привели повара, чтобы мы ничего не испортили. О, он пришёл с ножом. Он уже режет. Это глупо. Это жир с задней части бараньей туши. Да. Мы ждали более практичный урок от повара, но он хотел делать всё сам. Тебе придётся учиться глазами, потому что он не даст тебе полностью работать.
-
-
-

-
Просто смотри и учись. Это чисто визуальный урок готовки. Ты уверен, Брэд? Нет. Как-то нам нужно показать, что мы умеем готовить и нам не нужна помощь. Нет, он хочет помогать. Хорошо. Не так. Окей, окей. Ладно. Похоже, мы их убедили. И хотя я, может, заслужил доверие в готовке блюда, следить за бесчисленными шагами приготовления всё равно было сложно.
-
-
-

-
Слушай, тут очень много всего, чувак. Честно, я не знаю, как мы это сделаем, чувак. Это будет непростой обед. Вы дали нам самое сложное блюдо. Да, мы не знали, что там столько разных шагов. Не буду врать. Я немного нервничаю из-за завтрашнего обеда. В плове много шагов, и запомнить всё это на завтра, чтобы готовить для полного незнакомца у него дома, будет трудно.
-
-
-

-
Кое-что интересное случилось, пока мы готовили блюдо. Вся семья и даже часть соседей собрались посмотреть.
-
-
-
