-
Title: Learn English with ZOOTOPIA — JUDY Meets GARY DE’SNAKE URL: https://www.youtube.com/watch?v=Y_3NSJqSfBc Там змея. Снова в Зверополисе кто-то затеял заговор, и Джуди Хопс с Ником Уайлдом должны узнать правду. В сегодняшнем уроке мы разберём сцены, где Джуди встречает Гэри Змею — первую змею в городе за сто лет.
-
-
-

-
Она узнаёт, что змеи не так опасны, как ей говорили. А вот лучшая часть. Чтобы вы выучили все выражения из сегодняшних сцен и не забыли их, мы дарим вам умные карточки к этому уроку бесплатно. Нажмите на ссылку ниже и тренируйтесь в нашем приложении. Тысячи учеников, таких же как вы, каждый день свободнее говорят по-английски и получают удовольствие.
-
-
-

-
Если вам это подходит, попробуйте наш метод. Нужно всего несколько минут в день, и вы увидите реальный прогресс. Теперь посмотрим на первую встречу Джуди с Гэри. Стоп. >> Пожалуйста, вы не должны его ранить. Ранить его. Змеи никогда никого не ранят. Мы не плохие. Они плохие. И в этом журнале спрятана тайна.
-
-
-

-
Она всё докажет. Я должен это доказать. Пожалуйста. Это наш единственный шанс всё исправить. Когда я сделаю это, моя семья наконец сможет вернуться домой. Гэри сразу пытается убедить Джуди, что змей все время неправильно понимали. Давайте разберём слова, которыми он доказывает свою точку зрения. >> Змеи никогда никого не ранят.
-
-
-

-
Мы не плохие. Они плохие. В обычной английской речи bad guys — это злодеи, люди, которые вредят, нарушают правила или создают проблемы. Противоположность — good guys, то есть герои. Это очень разговорный способ говорить о героях и злодеях. Вы могли слышать это в хите Билли Айлиш Bad Guy. Я такая плохая.
-
-
-

-
Та, что огорчает маму. Та, что заставляет твою девушку соблазнить твоего отца. Я плохая. Здесь Билли игриво переворачивает смысл. Она сама говорит, что она плохая. Потом Гэри говорит, что журнал семьи Линксли — ключ к главной тайне Зверополиса. >> И в этом журнале спрятана тайна, которая всё докажет.
-
-
-

-
Когда что-то хранит тайну, это значит, что внутри есть важная информация, которую другие не знают. Мы говорим hold, потому что предмет держит что-то внутри, как коробка. Можно сказать: «В этом старом письме спрятан ответ». Или: «В её лице была тайна». Послушайте ещё примеры. Эта свеча хранит чудо, которое досталось нашей семье.
-
-
-

-
>> Используй эту магию, чтобы вернуть отца. >> Я не могу. Ещё рано. >> Я не понимаю. В этом есть сила, к которой человек не может получить доступ. >> Я думаю, в часах есть подсказка. Мне нужно вернуться в сад к Хэтти. Я уже говорил о приложении RealLife. В нём спрятан секрет, как говорить по-английски уверенно и естественно.
-
-
-

-
Почему я так уверен? Я сам выучил шесть языков, а за последние 15 лет мы учили миллионы таких же учеников, как вы. Мы использовали свой опыт и создали единственное приложение для английского, которое вам понадобится. Если вам кажется, что вы слишком заняты для учёбы, или вы застряли на одном уровне, я расскажу метод.
-
-
-

-
Он поможет перейти от растерянного и неуверенного ученика к уверенному спикеру, даже если у вас есть всего 10–15 минут в день. Смотрите короткий урок, как этот, с Зверополисом 2. Тренируйте новые слова на умных карточках. Они используют науку, чтобы вы запомнили слова навсегда. Говорите новые слова в настоящем разговоре, чтобы чувствовать себя уверенно в любой ситуации, и тренируйте произношение.
-
-
-

-
У нас в приложении RealLife это очень просто. И вы можете прямо сейчас использовать новые слова в разговоре по этому уроку про Зверополис 2. Перестаньте только узнавать слова и забывать их. Начните говорить их естественно. Попробуйте бесплатно. Нажмите на ссылку в описании. Наверняка вас раздражает, когда носители говорят быстро и вы ничего не понимаете, верно?
-
-
-

-
На самом деле проблема обычно не в скорости. Дело в связной речи. Так мы, носители, сокращаем, урезаем и связываем слова, когда говорим свободно. Послушайте ещё раз, как Гэри говорит prove it. And this journal holds the secret that will prove it. >> Связная речь обычно появляется, когда рядом стоят слова с смыслом — существительные, глаголы, прилагательные и т.
-
-
-

-
д. — и служебные слова: артикли, частицы, местоимения, вспомогательные глаголы и т. д. Служебные слова связываются со словами с смыслом или с другими служебными словами и иногда сокращаются. Это простой пример. Вместо двух слов prove и it мы говорим плавно prove it. Prove it. Ваша речь улучшится только при большой практике.
-
-
-

-
Послушайте Гэри ещё раз и попробуйте сказать так же, как он. >> And this journal holds the secret that will prove it. Holds the secret that will prove it. У нас есть ещё один хороший пример связной речи в сцене, где Гэри впервые появляется. There's a snake. >> Восклицание мэра Винд Дэнсера почти звучит как одно слово.
-
-
-

-
Сначала артикль a обычно сокращается до звука, который называют шва. Uh uh. Потом он связывается с there's. There's a, there's a. Соберём всё вместе. There's a snake. There's a snake. Теперь попробуйте вы. Скажите так же, как Винд Дэнсер. >> There's a snake. There's a snake. Похоже, что-то пошло очень не так, и поэтому Гэри нужна тайна в журнале.
-
-
-

-
>> Это наш единственный шанс всё исправить. >> Как вы думаете, что значит set things right? Исправить ошибку или несправедливую ситуацию? Переместить предметы на правильное место? Рассказать правду о чём-то? Отлично. Это выражение значит восстановить справедливость после того, как что-то пошло не так.
-
-
-

-
Вспомните фильм «Энканто». Бруно провёл годы в стенах дома, потому что все обвиняли его в плохих событиях. Весь его путь, и честно говоря, путь всей семьи — это про то, чтобы всё исправить. Вот ещё пара примеров. Мне нужно вернуться и всё исправить. >> Мы всё исправим. Хорошая работа до этого момента.
-
-
-

-
Перемотаем фильм. Гэри сбегает, и Джуди узнаёт, что змеи невиновны, а настоящие злодеи — Линксли. Когда Ник и Джуди всё ближе подходят к разгадке, как змей изгнали из Зверополиса, Линксли сажают Ника в тюрьму. Однако По-Берт и Гэри успевают спасти Джуди. Этот персонаж, По-Берт, тоже Линксли, но он белая ворона в семье и согласился помочь Гэри.
-
-
-

-
Белая ворона — это тот, кто не вписывается в поведение и ценности остальных родственников, как Эльфаба из мюзикла «Злая». Теперь посмотрим сцену, где Джуди просыпается после того, как её спасла эта пара. >> ТЫ НЕ МЁРТВА. Она не мёртва. >> Прости. Прости, я только получил права на мотоцикл. >> Но здесь нас никто не поймает.
-
-
-

-
>> Почти у моего убежища.
-
-
-
