>> Вы добьётесь успеха, Джуди Хопс. Мы остановим Линксов и спасём вашего партнёра.
>> Простите. Вы... >> О, Гэри. Гэри-змея. >> Добро пожаловать в мой оазис, вдали от моей злой семьи.
Мне нравится приходить сюда и просто отдыхать. Заниматься всеми моими кошачьими вещами. >> Нет, это на самом деле винтаж. Вы могли бы просто не... >> О, нет.
Нет. Пожалуйста, не надо. >> Вау. Млекопитающие получают лучшие вещи.
Выключи. Выключи. Выключи. Выключи.
Выключи. О боже. Прости. Прости.
Я только что получил права на мотоцикл. >> Права — это официальный документ, который даёт вам законное разрешение что-то делать. Водительские права позволяют водить машину. Лицензия пилота позволяет летать на самолёте.
Рыболовная лицензия позволяет рыбачить. Поверт ещё не очень хороший мотоциклист, потому что он только что получил права. Поверт — глупый персонаж, поэтому он игриво говорит следующую фразу. >> Почти у моего укрытия.
>> Хорошо, вы заметили? Гэри говорит «me hideout» вместо «my hideout». Это речь пиратов. Немного как у капитана Джека Воробья.
Пираты заменяют my на me. Mi ship, me treasure, me hideout. И у пиратов часто есть укрытие — секретное место, где можно спрятаться от преследователей или найти покой. Как у Бэтмена его пещера.
Теперь посмотрим на интересную грамматику, которую использовал Гэри. >> Мы добьёмся успеха, Джуди Хопс. Мы остановим Линксов и спасём вашего партнёра. >> В современном английском мы почти всегда используем will, чтобы говорить о будущем.
We will succeed. Но shall — это более старый и формальный способ выразить то же самое. Мы можем использовать его, когда хотим звучать более драматично. Вот ещё пара примеров.
>> Школа рока. >> И мы научим рок-н-роллу. >> Но почему они не дают больше льда к напиткам? Я никогда не пойму.
>> Жизнь несправедлива, правда? >> Видите ли, я... Ну, я никогда не стану королём. А дальше Джуди использует очень полезное выражение для общения. >> Простите.
Вы... >> О, Гэри. Гэри-змея. >> Это очень вежливый и плавный способ спросить чьё-то имя. «Простите» в начале — это не настоящее извинение.
Это скорее как «извините» или «простите, что не знаю». Это показывает вежливость перед тем, как спросить что-то немного неловкое. Например, представьте, что вы заблудились в новом городе. Вы можете спросить местного: «Простите, не подскажете, где вокзал?»
Добро пожаловать в мой оазис. >> Буквально оазис — это зелёное плодородное место посреди пустыни. Но мы часто используем это слово в переносном смысле — любое спокойное место в стрессовой ситуации. И мне нравится глагольное выражение, которое дальше использовал Поверт.
>> Вдали от моей злой семьи. Мне нравится приходить сюда и просто отдыхать. Заниматься всеми моими кошачьими вещами. >> Как вы думаете, что значит veg out?
Есть много овощей и быть здоровым. Полностью расслабиться и ничего не делать. Переделать своё пространство. Да, это очень неформальное выражение. Когда вы veg out, вы обычно делаете что-то безмысленное — смотрите ТВ, листаете телефон или смотрите в потолок.
Veg происходит от vegetable, потому что когда вы veg out, вы активны примерно как овощ на диване. Точно так же мы можем назвать ленивого человека couch potato. >> Знаете что? Мне не хочется выходить.
Я лучше просто отдохну перед телевизором или что-то в этом роде. >> Ленивого человека называют couch potato. >> Дальше Гэри немного сходит с ума из-за всех крутых вещей Поверта. >> Нет, это на самом деле винтаж.
>> Когда что-то винтажное, оно старое, но в хорошем и желанном смысле. Это относится к вещам из прошлого, которые сейчас считают стильными, особенными или коллекционными. Винтажная одежда, винтажные машины, винтажная мебель. Это противоположность старому хламу.
Это слово пришло из виноделия. Винтажное вино — из особенно хорошего года. Чем старше и лучше год, тем ценнее бутылка. >> Вау.
Млекопитающие получают плохие вещи. >> Гэри — змея, значит рептилия, не млекопитающее. Кто такие млекопитающие? Это тёплокровные животные, которые кормят детёнышей молоком.
Люди, собаки, кошки, кролики — все млекопитающие. Рептилии, как змеи, наоборот холоднокровные. Гэри здесь немного завидует игрушкам Поверта. И давайте закончим последним примером связной речи.
Выключи. Выключи. Выключи. Выключи.
Выключи. Вы почти всегда услышите связную речь с такими фразовыми глаголами. Буква T в it стоит между двумя гласными. Поэтому мы превращаем её в tap T и соединяем с off.
It off. It off. И потом все три слова сливаются, как будто это одно слово. Turn it off.
Turn it off. Послушайте ещё раз и попробуйте сказать так же, как Поверт. Turn off. Turn it off.
Turn it off. Turn it off. Turn it off. Turn it off.
Turn it off. Turn it off. Отличная работа сегодня. Теперь самая важная часть урока — ваш тест.
Вы снова посмотрите все сцены, на этот раз без субтитров, и ответите на вопросы викторины. Готовы? Стой. Пожалуйста.
Тебе не нужно его ранить. Ранить его. Змеи никогда никого не ранят. Мы не плохие.
Они — плохие. И в этом дневнике секрет, который это докажет. Я должен это доказать. Пожалуйста, заполните пропуск.
После многих лет соперничества два брата наконец сели поговорить и решили... и решили всё исправить. Это наш единственный шанс всё исправить. И когда я это сделаю, моя семья наконец сможет вернуться домой. >> ТЫ НЕ МЁРТВ.
ОНА НЕ МЁРТВА. >> ПРОСТИ. ПРОСТИ. Я только что получил права на мотоцикл.
Но здесь нас никто не поймает. Почти у моего укрытия. >> Гэри говорит: >> «Мы добьёмся успеха, Джуди Хопс». >> Какое предложение звучит наиболее похоже? Мы скоро доберёмся.
Мы постараемся изо всех сил. Мы справимся с этим. Мы остановим линксов и спасём вашего партнёра. Вас только что представили кому-то на деловом мероприятии, но вы не расслышали имя.
Какой самый вежливый и естественный способ спросить? Подожди, ты кто? Простите. Вы... Как вы сказали, как вас зовут?
>> Простите. Вы... >> О, Гэри. Гэри-змея. Добро пожаловать в мой оазис, вдали от моей злой семьи.
Мне нравится приходить сюда и просто отдыхать. Правда или ложь? Veg out значит проводить свободное время, занимаясь чем-то полезным для здоровья. >> Ложь.
Это значит полностью расслабиться и ничего не делать. >> Заниматься всеми моими кошачьими вещами. >> Нет, это на самом деле винтаж. Вы могли бы просто не... >> О, нет.
Нет. Пожалуйста, не надо. Вау. Млекопитающие получают лучшие вещи.
>> Выключи. Выключи. Выключи. Выключи.
Выключи. >> О, да. Если вы ещё не смотрели Зверополис 2, я бы сказал, что вы довольно готовы смотреть его на английском и раскрыть секрет Гэри. А если вы хотите понимать быструю речь носителей без потери смысла, без пропуска шуток и без субтитров, каждую неделю мы делаем два новых урока, как этот, с вашими любимыми сериалами, фильмами, знаменитостями и не только.
Так что просто нажмите кнопку подписки и колокольчик внизу, чтобы присоединиться к более чем 11 миллионам учеников, которые делают это каждую неделю. А если вы готовы действительно вывести свой английский на новый уровень с этим уроком, то лучший опыт — в приложении Real Life. Вы можете попробовать его бесплатно по ссылке в описании.
